INGEMANN
Managerspil
6. maj.
Girospillet: Se ekspertens hold til 1. etape
Feltets ekspert løfter sløret for sine valg til førstedagen i managerspillet med fri udskiftning
Frederik Ingemann deler sit hold forud for hver etape i Girospillet. Her er hans råd til den første af slagsen.
Frederik Ingemann
Managerspil
Annonce:
Giroen starter med en garanteret massespurt, hvilket i managerspillet indbyder til at vælge flest mulige sprintere. Der kan imidlertid gemme sig et overraskende stort potentiale hos en overset gruppe af ryttere.
Her er mine anbefalinger til 1. etape i Girospillet, hvor jeg er klar til at agere loyal hjælperytter for dit managerhold med daglige optakter under hele løbet.
Opdateret torsdag efter vigtig melding. Se nederst.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Stor favoritværdighed kan skabe budget til otte sprinterePå fredagens etape handler det især om at ramme sejrherren, som foruden etapesejren snupper point- og førertrøjen til en samlet værdi af 560.000 i managerspillet.
Her er Jonathan Milan den store favorit, da han både synes at råde over feltets højeste topfart og bedste leadout. Hans værste rival er i min optik den genfødte Dylan Groenewegen, der muligvis kan matche Milans fart, hvilket er den vigtigste faktor på dagens brede opløbsstrækning. Min forventning er således, at etapesejren og førertrøjen tilfalder en af de to topsprintere.
Af den årsag er det en overvejelse værd at begrænse sine dyre valg til blot Milan og Groenewegen. I så fald rækker budgettet nemlig til otte sprintere med mulighed for den store bonus for antal ryttere i top 15. Det er imidlertid en svær opgave i lyset af Giroens stærke sprinterfelt og især på førstedagen med en førertrøje på spil, hvilket typisk afføder flere styrt.
Derfor vil jeg hellere investere i en ekstra bejler til sejren eller bare podiet, der ligeledes er mere værd på 1. etape som følge af klassementsbonus. Her er Paul Magnier og dernæst Tobias Lund de bedste bud - især på Giroens første ungdomstrøje. Jeg har også pæn fidus til Ethan Vernon, der kommer til løbet med et velsmurt leadouttog og friske sejre i bagagen.
Dylan Groenewegen (centralt) har rejst sig i 2026 og er Ingemanns bedste bud på en udfordrer til favoritten Milan. Foto: Sirotti
Først derefter vil jeg pege på Arnaud de Lie, der ellers også kommer direkte fra en sejr, mens jeg mistænker, at Kaden Groves er en kende rusten. Samtidig tror jeg ikke, at holdbare sprintere som Groves og Lund er aktuelle til lørdagens 2. etape, hvorfor den ikke spiller ind på mit valg.
'Bykonge' drømmer om førertrøjenI mellemlejet drages jeg mest af Erlend Blikra, der i år har gjort det til sit speciale at blive en flot toer og har topfarten til at overraske med en lignende placering på fredagens etape.
Det samme gælder Matteo Malucelli, der har formået at besejre Milan i 2026, og som en spøjs detalje har vundet i etapens bulgarske målby. Malucelli får i Giroen uvant god støtte, hvilket afspejler hans og holdets store ambitioner. En Astana-rytter har fortalt mig, at de tror på en tidlig etapesejr til Malucelli, der selv sigter efter løbets første førertrøje.
Dernæst ville jeg gerne have haft råd til Matteo Moschetti, som ligeledes har topfart og potentiale til et stort resultat på etapens brede opløbsstrækning. Det samme viste Casper van Uden sig at have sidste år med en flot etapesejr, men han er så håbløs i positionskampen, at han formentlig misser top 15.
Samme frygt har jeg på vegne af Enrico Zanoncello og Giovanni Lonardi grundet den hårde konkurrence, hvilket er en væsentlig årsag til, at jeg ikke vælger løsningen med otte sprintere. Til gengæld har Luca Mozzato været imponerende hurtig og pålidelig i 2026, hvilket efter min mening gør italieneren til et af etapens bedste køb til prisen.
Nordmanden Blikra har vundet én sejr i år, mens det er blevet til fire andenpladser bag enten Milan eller Vernon. Foto: A.S.O./Oman Cycling Association/Gaëtan Flamme.
Overset potentiale i 'trumfkort'Blandt de billigste ryttere er det oplagt at spekulere i holdbonus fra dagens favoritter. Her er jeg mest begejstret for Simone Consonni, fødselsdagsbarnet Tord Gudmestad, Elmar Reinders og Dries van Gestel, der skal lancere deres sprinter og dermed har en lille chance for top 15. De kan endda tænkes at spurte selv, hvis kaptajnen rammes af uheld.
Ryttere som Amanuel Ghebreigzabhier og Tomas Kopecky er naturligvis også en mulighed, men uden ekstra potentiale og endda med risiko for et lille tidstab efter endt føringsarbejde.
En tidsgevinst her vil på 1. etape indbringe 50.000 til 80.000
- Ingemann om udbrydernes værdi trods udsigten til en spurt.
Alternativt er Manuel Tarozzi mit trumfkort. Italieneren var sidste år den rytter, der tilbragte flest kilometer i udbrud under Giroen, og han har fortalt mig, at ambitionen er at forsvare den titel. Derfor kan vi meget vel se Tarozzi i angreb på åbningsetapen, hvor ham i så fald kan kandidere til dagens mest angrebsivrige og bjergtrøjen, som han også italesatte som et mål.
Samtidig vil Tarozzi i et udbrud være i spil til de indlagte bonussekunder, hvor han ligeledes var topscorer i fjor. En tidsgevinst her vil på 1. etape indbringe ham - eller et andet godt bud som Alessandro Tonelli - 50.000 til 80.000 i klassementsbonus, hvis han er med feltet i mål.
Opdatering: Jeg har nu fået bekræftet fra Bardiani-lejren, at ønsket er at få Tarozzi i udbrud. Derfor anser jeg nu italieneren for et must.
Afslutningsvis er der kaptanvalget, hvor Milan er det bedste og med afstand sikreste valg. Kun hvis du sætter flere hold, kan det blive aktuelt at variere eller helt undlade italieneren. I det tilfælde tror jeg mest på Groenewegen, som jeg anser for slemt undervurderet af bookmakerne.
Se også Ingemanns udvalgte til spillet uden udskiftning
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 1. etape i Girospillet 2026
Managerspil
9. maj.
Girospillet: Kongen af regnvejr
To af dagens outsidere har givet udtryk for store ambitioner til Feltets ekspert
Se Frederik Ingemanns anbefalinger til 2. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann
Managerspil
Annonce:
Lørdagens etape kan blive den vigtigste i hele managerspillet. Som i går bør en etapesejr nemlig være ensbetydende med en førertrøje, men denne gang er favoritfeltet mere broget. Derfor kan der gøres store forskelle - især på kaptajnvalget.
Her er mine anbefalinger til 2. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Vægter vinderpotentiale ekstra højt
Opdatering: Jeg er blevet fortalt, at UAE har store forventninger til Narvaez, hvorfor jeg vælger ham over Zambanini og nøjes med Dversnes frem for Gualdi.
I det dyre leje venter der på dagens etape en stor beslutning om, hvad man stiller op med Jonathan Milan, Dylan Groenewegen, Paul Magnier og Tobias Lund?
Selvom jeg føler mig overbevist om, at etapen i dag bliver for hård for dem alle, er det nemlig fristende at beholde dem med udsigt til en massespurt i morgen frem for at spå om dagens uforudsigelige etape. Jeg er imidlertid nået frem til, at der maks kan blive råd til at beholde to af dem - hvoraf Magnier bør være den ene af hensyn til de 25.000 for pointtrøjen.
Ciccone har ytret ambition om et par dage i førertrøjen under årets Giro
- Ingemann om sin (oprindelige) favorit til i dag.
Årsagen er, at jeg finder topplaceringerne i dag så værdifulde, at det er risikoen for fejlskud værd. Foruden at selve etapesejren formentlig er lig med førertrøjen og dermed 460.000, kan det nemlig vise sig, at rytterne i toppen af klassementet efter i dag også er at foretrække på etapen i morgen frem for sprintere. Derfor vægter jeg vinderpotentiale ekstra højt i dag.
Den slags har Giulio Ciccone, der har ytret ambition om et par dage i førertrøjen under årets Giro og derfor formentlig har udset sig netop dagens etape. Derfor var italieneren oprindeligt min klare favorit til dagens etape, der synes velvalgt til den mission. Det skaber dog tvivl, at han de seneste dage har talt om manglende ‘løbsrytme’. Derfor ser jeg nu Ciccone som et sats.
Giulio Ciccone har sendt blandet signaler inden dagens etape. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix.
Håbefulde italienere melder om storformI mellemlejet har jeg mest fidus til Andrea Vendrame, der har været bedre end nogensinde i år og typisk viser sig fra sin bedste side i Giroen. Italieneren elsker sågar lange og regnfulde etaper, hvilket der er udsigt til i dag. Vendrame har dog skuffet en smule i sine seneste løb, men har over for mig oplyst, at han blot kørte dem som træning til Giroen, hvor han håber at toppe.
Samme melding har jeg fået fra Cristian Scaroni, der ellers har imponeret de seneste uger, men håber at nå nye højder i Giroen. Italieneren har tilmed bekræftet over for mig, at etapen i dag er et stort mål for ham, da han øjner en enestående chance for at erobre førertrøjen.
Dagens etape er også et erklæret mål for Corbin Strong, der i det rette scenarie er favorit. Jeg frygter imidlertid, at finalen bliver for hård for newzealænderen. I så fald er Jan Christen et bud, men han risikerer omvendt, at etapen bliver for nem. Eftersom etapesejren er så værdifuld, vægter jeg dog som sagt vinderpotentiale højt, hvorfor jeg ser begge som gode valg.
Et godt valg bør Antonio Morgado vel også blive. Jeg synes, at betydningen af hans tidsgevinst på to sekunder i går er blevet overgjort, men de kan række til klassementsbonus, og i betragtning af portugiserens pris er han ikke værd at undvære. Samme syn har jeg på Edoardo Zambanini, der er et usikkert kort, men har potentiale til et topresultat - især i Giroen.
Endelig må jeg som en joker nævne Aleksandr Vlasov, der er hurtig i en flad spurt blandt klatrere og har fået lov at køre sin chance i finaler som dagens. Russeren blev 16 i går, hvilket betyder, at han selv uden bonussekunder meget vel kan ligge i top 5 efter i dag.
Scaroni drømmer ifølge Ingemann om førertrøjen i dag. Foto: Sirotti.
Giro-debutanter kandidere til top 10I det billige leje synes jeg, at Simone Gualdi er det bedste valg. Den unge italiener har vist gode takter forud for sin Giro-debut og melder selv om at være i sit livs form lige nu. Derfor ser jeg Gualdi kandidere til top 10 i dag. Alternativt er Fredrik Dversnes et bud på det samme, men i et lettere scenarie, hvilket strider med mine forventninger til etapen.
Afslutningsvis er manden i bjergtrøjen, Diego Sevilla, det billigste bud. Spanieren, der vandt trøjen i Tirreno tidligere på foråret, vil sandsynligvis atter opsøge udbruddet og de 18 bjergpoint midtvejs.
Kaptajnvalget er en meget åben og afgørende affære i dag. Efter nøje overvejelser er jeg dog nået frem til Vendrame, som jeg anser for det bedste bud på et topresultat uanset scenarie. Her spiller regnvejret en væsentlig rolle. Jeg synes imidlertid ligeledes, at Ciccone, Strong og Scaroni er konkurrencedygtige alternativer.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 2. etape i Girospillet - Placering: 3.497
Managerspil
10. maj.
Girospillet: Tvivlsomme sprintere
Feltets ekspert går uden om de usikre sprintere til dagens etape. Se hans hold her
Frederik Ingemann
Managerspil
Annonce:
Der er lagt op til en massespurt på dagens etape, men efter den første grovsortering af klassementet i går, tegner der sig flere interessante valg end blot feltets sprintere.
Her er mine anbefalinger til 3. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Med eller uden Milan?Forud for søndagens sprinteretape står de fleste i den gunstige situation, at de allerede ejer to af dagens største favoritter med Paul Magnier som den ene af dem. Hvem den anden er, har imidlertid stor betydning for, hvordan jeg vurderer, at resten af etapen bør gribes an.
Mangler man som i mit tilfælde Tobias Lund, ville jeg ikke tøve med at købe ham, da danskeren foruden at være et vinderbud i dag også er min favorit til den efterfølgende etape. Hvis det omvendt er Jonathan Milan, der er fraværende på ens hold, er billedet mere uklart.
På den ene side er det nemlig oplagt at købe Milan, der fortsat må regnes for dagens bedste kaptajnvalg. Særligt fordi jeg har reservationer ved mange af de øvrige sprintere, som man ellers kunne have fordelt penge ud på. Omvendt kan et fravalg af Milan give mulighed for at beholde ens eventuelt højt placerede ryttere fra i går, der bliver relevante på 5. etape.
Blandt dem kan især nævnes Giulio Ciccone, der foruden eventuel holdbonus fra Milan har udsigt til 60.000 i klassementsbonus. Her står Jan Christen til 40.000, om end baseret på summen af etapeplaceringer, hvilket hurtigt kan ændre sig. Personligt ville jeg dog fortsat prioritere Milan over duoen, men begge dele kan forsvares.
Til gengæld anser jeg det for udelukket at satse på Dylan Groenewegen og Kaden Groves efter deres styrt på førstedagen. I stedet ville jeg foretrække Ethan Vernon, der er et nærliggende alternativ til Milan, hvis man beholder Ciccone.
Tobias Lund er et must på de næste to etaper, mener Ingemann. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Spørgsmålstegn ved flere af sprinterneI mellemlejet er Florian Stork og især Guillermo Silva trådt direkte ind som et must som følge af deres topplaceringer i klassementet til en værdi af 90.000 og 140.000.
Det betyder imidlertid også, at bonussen for antal ryttere i top 15 næppe bliver en vigtig faktor, hvilket ellers skulle være argumentet for at vælge et par budgetsprintere frem for en ekstra topsprinter. Dertil kommer, at der er ganske få af dem, som jeg er tryg ved til i dag.
Bl.a. slog Erlend Blikra sig meget i styrtet forleden, mens Orluis Aular ofte misser top 15 på etaper som disse. De bør istedet tiltale Matteo Malucelli, men jeg er nervøs for, at stigningen undervejs kan eliminere ham. Italieneren er en af de tungeste sprintere og Astana har talt om, at de kun regner med ham på fire etaper i løbet. I så fald bør dagens ikke være iblandt.
Derfor har jeg større fidus til Ben Turner, der tilmed også kan være i spil til den endnu hårdere etape i morgen. Tilsvarende har jeg tro på, at Casper van Uden og Madis Mihkels klarer til tilstrækkeligt godt til at kandidere til top 15 begge dage. Det burde Luca Mozzato i hvert fald, men også han syntes medtaget efter sit styrt på førstedagen
Derfor kan det sagtens ende med, at Tudor satser på Robin Froidevaux ligesom Astana kan vælge at køre for Davide Ballerini. Skulle det ske, tror jeg meget på dem begge, men medmindre vi får en melding herom, er det en usikker vej at forfølge. Derfor er Giovanni Lonardi nok et bedre bud, men trods en femteplads forleden er min tiltro til ham begrænset.
Opdatering: Efter at have genset fredagens spurt ligner det faktisk, at Mozzato kørte spurten for Froidevaux, hvilket i så fald ville være oplagt at gentage.
Vuelta-etapevinderen Ben Turner er blandt de få sprintere, som Ingemann stoler på til dagens etape. Foto: Sirotti Foto: Sirotti
I det billige leje nærer jeg størst tiltro til David Gonzalez, der får chancen for at spurte efter Moschettis exit. Spanieren er tilmed så ferm opad, at han forhåbentlig kan lave et resultat på de næste to etaper modsat Enrico Zanoncello, der ligeledes er et fint valg.
Alternativt ville jeg enten kigge mod en holdkammerat til Milan såsom Amanuel Ghebreigzabhier og Simone Consonni eller manden i bjergtrøjen Diego Pablo Sevilla.
Jeg vil dog forvente, at sidstnævnte sparer på kræfter til etapen efter oven på to dage i udbrud, hvilket kan åbne for Robert Stannard, der muligvis igen vil forsøge sig i spurten.
Mit kaptajnvalg falder på Milan - ellers er der heller ingen grund til at have ham. Samtidig anser jeg fortsat italieneren for dagens store favorit.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 3. etape i Girospillet - Placering: 4.461
Giroens første etape på italiensk grund kan meget vel ende i endnu en spurt, men hvor stort feltet er til den tid, er det store og afgørende spørgsmål - i hvert fald i managerspillet.
Her er mine anbefalinger til 4. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
'Mere at tabe end at vinde'Tirsdag skal feltet for første gang op ad en længere stigning, der med top langt fra mål næppe kan forhindre en spurtafgørelse i den fladere finale, men afgjort vil kræve sine ofre.
Af den grund er dagens etape formentlig løbets bedste mulighed for Tobias Lund, der er den af topsprinterne, der har størst sandsynlighed for at overleve. Danskerens favoritværdighed er derfor naturlig, og det samme er beslutningen om at beholde såvel som at købe ham.
Jeg synes også, at det er oplagt at beholde Paul Magnier, selvom hans klatreevner er mere begrænsede. Jeg mangler nemlig ikke pengene. Samtidig vil jeg i Magniers nuværende form heller ikke afvise, at han kan overleve, hvorfor der er mere at tabe end at vinde ved et salg. Sidstnævnte kan dog komme på tale, hvis man vil satse på et hårdere scenarie end mig.
Omvendt ville jeg ikke tøve med at sælge Dylan Groenewegen eller Jonathan Milan. Italieneren plejer ganske vist at klatre bedre i Giroen end ellers, men jeg har meget svært ved at se Milan komme i spil til et resultat - og slet ikke sejren - uanset scenarie.
Det kan til gengæld Giulio Ciccone, selvom det formentlig kræver en hårdere finale, end jeg forventer. Italieneren har tilmed udsigt til 60.000 i klassementsbonus, samtidig med at han bliver svær at komme uden om på onsdagens etape. Derfor kan et køb af Ciccone dårligt slå fejl. Jeg ville imidlertid foretrække at vente med at købe ham.
Dagens etape bliver formentlig for hård til Magnier, men han er næppe værd at sælge, mener Ingemann. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix.
Et sats uden stor risikoBlandt rytterne i mellemlejet bugner det med interessante muligheder til tirsdagens etape. Igen er der dog ingen tvivl om, at Guillermo Silva og Florian Stork er selvskrevne med udsigt til 140.000 og 90.000 i klassementsbonus, hvis etapen ender i en spurt. Her kan de som bekendt også selv gøre sig gældende, såfremt feltet er tilpas lille.
Det forbehold har jeg ikke, når det kommer til Jhonatan Narvaez og Orluis Aular. Uanset hvordan der bliver kørt på stigningen, føler jeg mig nemlig tryg ved, at etapen hverken bliver for let eller for hård for duoen. Desværre er det umuligt at vide, om Narvaez har slået sig i weekendens styrt, men hvis ikke, ser jeg ham og Aular som to af de sikreste kort til en spurt.
Meget af det samme kan siges om Corbin Strong og Ben Turner, der muligvis i endnu højere grad vil elske den svagt stigende opløbsstrækning til mål. Modsat de to andre har jeg dog det forbehold, at Strong og Turner før har haft det svært på lange stigninger. Alternativt tror jeg fortsat relativt meget på Edoardo Zambanini med hensyn til både stigningen og spurten.
Endelig vil jeg gerne slå et slag for Christian Scaroni, Jan Christen og Javier Romo. Det er nemlig slet ikke givet, at vi får en spurt. Der vil med garanti komme angreb på stigningen, og hvis de holder, er trioen gode bud på en etapesejr og førertrøje. Potentialet er således stort. Det er risikoen omvendt ikke, da de i værste fald synes højaktuelle til morgendagens etape.
Astana kan forsøge at forsvare førertrøjen ved eksempelvis at sende Scaroni med i angrebene på stigningen. Foto: Sirotti
I det billigere leje har jeg i forvejen David Gonzalez, som jeg har fidus til, hvis det ikke bliver en alt for decimeret spurt. Spanieren har også selv italesat etapen som et mål. Trods potentialet ender Gonzalez dog formentlig tomhændet. Det samme gælder det muligvis endnu bedre alternativ til prisen, Andrea Noviero.
Derfor kan det være en mulighed at se i retning af Martin Tjøtta alene af hensyn til klassementsbonus eller Diego Sevilla, der muligvis skal opsøge flere point til sin bjergtrøje.
Afslutningsvis er der kaptajnvalget, hvor usikkerheden om det præcise scenarie taler for at vælge førertrøjen Silva. Med 410.000 til etapevinderen, og fordi jeg generelt har sat min lid til en mindre selektiv finale, 'drister' jeg mig til at vælge dagens største favorit, Tobias Lund.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 4. etape i Girospillet - Placering: 3.395Udskiftninger:Milan > StrongMihkels > AularConsonni > Turner
dag kan vi meget vel få Giroens første udbrudssejr, men selv i det scenarie kan andre hensyn vægte højere i managerspillet end jagten på en etapevinder.
Her er mine anbefalinger til 5. etape i Girospillet.
Opdatering nederst
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Ikke værd at sælge ved udbrudssejrGiroen har hidtil kun budt på spurtafgørelser fra større eller mindre grupper, og selvom det igen er en mulighed på onsdagens etape, tvivler jeg på det. Den hårde start og sværere stigning undervejs bør nemlig gøre det svært at holde snor i et udbrud - især når førertrøjen lige nu tillader et sprinterhold. Derfor tror jeg, at vi får løbets første udbrudsejr.
Uanset scenarie forventer jeg imidlertid, at førertrøjen efter etapen fortsat sidder på Giulio Ciccone. Af den grund er italieneren naturligvis et must, da han samtidig er blandt de bedste vinderbud, hvis etapesejren endnu en gang tilfalder en rytter i feltet.
Her kommer Paul Magnier og Tobias Lund med garanti ikke til at sidde ved målstregen, men særligt førstnævnte kan alligevel give mening at beholde. Hvis vi får en udbrudssejr, som jeg tror, kan det nemlig næppe svare sig at sælge Magnier trods udsigten til et stort tidstab, da han bliver et must igen i morgen og tilmed får 25.000 for pointtrøjen.
Argumentet imod skulle være at satse på endnu en afgørelse fra feltet. I så fald tror jeg nemlig, at dagen og finalen bliver tilpas hård til, at Giulio Pellizzari kan køre sig i top 5 på etapen såvel som i klassementet. Sker det, kan man også tillade sig at beholde italieneren på morgendagens sprinteretape, inden han unægtelig er et must på torsdagens bjergetape.
Giulio Pellizzari rummer et overset potentiale ifølge Ingemann. Foto: Sirotti. Foto: Sirotti.
Dagens etape er et stort mål for ScaroniI mellemlejet bugner det vanen tro med interessante valg til ethvert scenarie. Blandt dem er gårsdagens vinder, Jhonatan Narvaez, sandsynligvis det bedste bud, da han potentielt kan køre om etapesejren, uanset om det skal ske via et udbrud eller fra et favoritfelt.
Det samme kan typisk siges om Lennart van Eetvelt og Jan Christen. Duoen er så tæt på førertrøjen, at Lidl-Trek og Ciccone vil gøre alt for at forhindre dem i at ramme udbruddet. Derfor ser jeg dem mest som kandidater til en favoritafgørelse, hvor de er garant for klassementsbonus. Det samme gælder Florian Stork, som jeg af den årsag beholder.
Som sagt tror jeg imidlertid mest på udbruddet, og derfor foretrækker jeg Christian Scaroni og Javier Romo, der efter gårsdagens tidstab bør have mere frihed til at komme afsted. Foruden at have historikken med sig i udbrud, ved jeg desuden, at Scaroni specifikt har udset sig dagens etape som et stort mål.
Jeg nærer også store forhåbninger til Andreas Leknessund og Johannes Kulset, der ifølge mine kilder skulle være bedre end nogensinde. Derfor kan det vise sig at være en gave for dem begge, at de tabte tid i går som følge af Kulsets punktering i bunden af sidste stigning. Alternativt ser jeg også Simone Gualdi og Michael Valgren som glimrende bud.
Endelig synes jeg, at man bør beholde Orluis Aular, hvis man har ham i forvejen. Efter hans imponerende præstation på særligt stigningen i går tør jeg nemlig ikke afvise, at han kan lave et resultat uanset scenariet i dag. Derudover kan Aular også have værdi i morgen, hvor den stigende spurt bør give ham væsentligt bedre forudsætninger end ellers.
Det sidste kan ligeledes siges om Ben Turner, men jeg tror, at dagens etape bliver for voldsom for den store brite trods hans åbenlyst glimrende form.
Afslutningsvis er der det helt billige leje, som jeg generelt vil anbefale, at man holder sig fra, da der findes mere egnede kandidater til blot en smule mere. Hvis det kniber med pengene, ligner Jan Hirt imidlertid det bedste bud, men det er svært at se ham lave et resultat.
Mit kaptajnvalg falder i dag på Ciccone trods min tiltro til udbruddet. Alt andet er for risikabelt, når italieneren potentielt selv kan komme til at køre om etapesejren. Narvaez er imidlertid et fantastisk sats for de risikovillige som følge af sin relevans uanset scenarie.
Leknesund har over for mine kilder bekræftet, at han vil opsøge udbruddet i dag. Samtidig er jeg blevet for
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 5. etape i Girospillet - Placering: 3.189Udskiftninger:Lund > CicconeStrong > RomoSilva > ScaroniGonzalez > Leknessund
Torsdagens etape byder umiskendeligt på en massespurt, men denne gang på toppen af en kort brostensstigning. Derfor kan vi meget vel få et overraskende resultat, hvilket er værd at tage højde for i managerspillet.
Her er mine anbefalinger til 6. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Vil gå langt for LundI det dyre leje blev Giulio Ciccones tid i førertrøjen kort, og det samme gør hans tid på mit managerhold. Selvom italieneren fortsat er god for 50.000 i klassementsbonus og formentlig en smule holdbonus, giver det ikke mening at beholde ham, medmindre man vil have ham på fredagens store bjergetape til Blockhaus, hvor Ciccone altid har lidt nederlag.
Til den vil man omvendt gerne eje Giulio Pellizzari, som jeg af den grund ville vælge at beholde, selvom han har udsigt til et rundt nul i dag.
Det har Paul Magnier til gengæld ikke. Franskmanden i pointtrøjen er ovenpå to sejre blevet forfremmet til favorit - især på dagens stigende opløbsstrækning på brosten. Derfor er Magnier selvsagt et must.
Det er jeg også tæt på at kalde Tobias Lund, der netop med tanke på den særlige spurt får sin bedste chance for at slå de øvrige topsprintere, hvilket han allerede har haft held med i tilsvarende finaler. Af den grund ville jeg også gå langt for at få plads til danskeren, selvom det samlet set kan betyde, at man må nøjes med en sprinter mindre.
Det vil ligeledes være konsekvensen, hvis man vil have Jonathan Milan. Det vil jeg imidlertid ikke, da hans pris er meget kompromitterende, når jeg ikke ser ham som bedste kaptajnvalg. Samtidig efterlod Milan på seneste sprinteretape det indtryk, at han ikke mestrer at spurte på brosten. Derfor vil jeg kun anbefale Milan til dem, der ønsker at trodse det store flertal i dag.
Jeg ville imidlertid hellere adskille mig ved at vælge Ethan Vernon, som de færreste formentlig får plads til. Englænderen er nemlig specialist i spurter som dagens af slagsen, og derfor vil jeg heller ikke afvise, at Vernon potentielt kan vinde.
Ethan Vernon kan muligvis bejle til etapesejren, mener Ingemann. Foto: NSN Cycling Team Foto: NSN Cycling Team
Klassementsbonus trumfer sprinterneI mellemlejet er jeg i tvivl om flere af sprinternes chance og sågar intention i den særlige spurt, der meget vel kan ende med et atypisk resultat. Derfor tøver jeg heller ikke med at finde plads til løbets nye førertrøje, Afonso Eulalio, der er garanteret 140.000 i vækst. Hvis man har Christian Scaroni, kan han også være værd at beholde med udsigt til 80.000.
Når det er sagt, nærer jeg blandt sprinterne store forhåbninger til især Ben Turner, der vil elske den stigende spurt. Underlaget og de mange sving i finalen taler blot endnu mere til hans fordel. Sådan er det ikke nødvendigvis for Orluis Aular, men han kan kompensere for meget i en stigende spurt, hvorfor han er værd at beholde, men næppe at købe. Det samme gælder Jhonatan Narvaez.
I stedet ville jeg snarere pege på Madis Mihkels, der har gjort det fremragende i de første spurter, men oprindelig brød igennem på sine evner i en stigende spurt som i dag.
I sådanne spurter har Matteo Malucelli før gjort det pænt, men jeg mistænker imidlertid, at Astana kan finde på at køre spurten for Davide Ballerini. Italieneren viste på sidste etape af Touren i fjor, at han er fantastisk på bløde brostensstigninger.
Det samme er Luca Mozzato, hvis han er kommet sig over sit styrt. Lige nu er han dog et usikkert valg ligesom Astana-duoen.
Af den grund har jeg større fidus til Andrea Raccagni, der foruden udsigt til holdbonus fra Magnier også er garant for 70.000 i klassementsbonus. Alternativt er Johannes Kulset også en mulighed, da han står til 60.000 for sin samlede femteplads og formentlig skal købes til morgendagens etape uanset hvad.
Ingemann forventer, at Davide Ballerini kører sin egen spurt på dagens etape. Foto: Sprint Cycling Foto: Sprint Cycling
I det billige leje vil David Gonzalez og Enrico Zanoncello formentlig forsøge at køre spurten, men det kan meget vel kikse for dem begge. Skal det være en smule billigere har jeg tiltro til, at Uno-X satser på Sakarias Løland.
Endelig har vi erfaret, at Filippo Magli er det bedste af de billigste bud. Jeg ville imidlertid foretrække Callum Scotson, der dels er i spil til holdbonus fra Lund, men samtidig ligner et af de bedste bud på et beskedent tidstab på morgendagens bjergetape.
Mit kaptajnvalg falder på Magnier.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 6. etape i Girospillet - Placering: 3.400Udskiftninger:Ciccone > LundLeknessund > EulalioRomo > MihkelsStork > Raccagni
Det er blevet tid til Giroens første bjergetape, som markerer en nøgledag i managerspillet, da etapen bliver definerende for, hvilke ryttere vi alle ønsker at eje fremadrettet. Derfor er der meget at vinde, hvis man har held med at spotte de bedste valg allerede i dag.
Her er mine anbefalinger til 7. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Kaptajnvalget er udslagsgivendeEr storfavoritten mere værd end muligheden for at gå efter syv eller sågar otte ryttere i top 15? Det er dagens store spørgsmål i managerspillet, men selvom potentialet er større ved at droppe Jonas Vingegaard, tøver jeg ikke med at købe den rekorddyre dansker.
Jeg føler mig nemlig overbevist om, at Vingegaard har i sinde at vinde dagens etape, og sker det, bør danskeren være god for 570.000, når man også tager højde for bjergtrøjen og klassementsbonus. Derfor vil jeg nødigt undvære Vingegaard som kaptajn i dag.
Til sammenligning må toeren bag Vingegaard formentlig nøjes med 202.000 mindre, men tabet på kaptajnbonus kan sagtens blive større end det. Jeg har nemlig svært ved at pege på en favorit til andenpladsen mellem Giulio Pellizzari og Felix Gall. Det er dog mest rækkefølgen, jeg er i tvivl om, da jeg vil forvente, at duoen viser sig stærkere end resten.
Blandt dem har jeg i prioriteret rækkefølge størst tiltro til Thymen Arensman, Michael Storer og Jai Hindley, mens Lennert van Eetvelt for mig er den store joker, der både kan overraske og floppe. Hierarkiet kan meget vel vise sig helt anderledes, og derfor vil jeg hellere prioritere at få råd til både Pellizzari og Gall, selvom det kræver store kompromiser på resten af mit hold.
Vingegaard er sin rekordhøje pris værd, vurderer Ingemann. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Førertrøje trumfer top 15I prislejet under de dyreste er førertrøjen Afonso Eulalio fortsat det bedste valg. Mit bud er ganske vist, at portugiseren er mærket af sit store togt forleden og misser top 15, hvilket er medvirkende til, at jeg ikke ser værdi i at gå efter den store etapebonus. Eulalio bør dog ikke få problemer med at forsvare førertrøjen, hvilket er mere end rigeligt til den lave pris.
Dernæst havde jeg gerne fundet plads til Mathys Rondel, der imponerede mig på 2. etape ved at runde toppen af den sidste korte stigning som nummer fire, selvom den ikke passede ham. Desværre betyder mine tidligere prioriteringer, at jeg ikke får råd. Det samme gælder for Chris Harper og Davide Piganzoli, som jeg vil spå til at køre i top 15 på dagens etape.
Af endnu billigere kandidater til den bedrift tror jeg mest på Markel Beloki og især Johannes Kulset, der tilmed har mulighed for at holde fast i klassementsbonus. Som påpeget tidligere har jeg fået meget positive meldinger på nordmandens niveau forud for Giroen. Alternativt kan Jan Hirt også komme i spil, selvom det sjældent lykkes for ham så tidligt i et etapeløb.
Endelig er der de helt billige ryttere, hvor håbet blot er et begrænset tidstab og muligvis holdbonus. Det første er Josh Kench et godt bud på, mens Tim Rex bør være garant for det sidste. Jeg kan dog frygte, at Rex taber så meget tid, at holdbonus ikke slår til. Alternativt håber jeg, at Callum Scotson kan indfri begge ønsker samtidigt.
Mit kaptajnvalg falder selvfølgelig på Vingegaard, mens jeg uden ham ville foretrække Pellizzari.
Opdatering: Visma har bekræftet, at de meget gerne vil vinde dagens etape. Derfor bør enhver tanke om udbrudssejr være dødsdømt
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 7. etape i Girospillet - Placering: 2.690
Udbrudssejr eller klassementsafgørelse? Det er dagens store spørgsmål i managerspillet, hvor etapesejren alene er 455.000 værd. Derfor er potentialet i et vellykket sats stort, men det er prisen for det modsatte også.
Her er mine anbefalinger til 9. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Udbrud truer Vingegaards værdiSelvom søndagens etape kan gå flere veje, er der ingen tvivl om, at det sikre valg er at indstille sig på en favoritfinale. I det scenarie kan vi nemlig næsten vide os sikre på, at den indbringende etapesejr tilfalder Jonas Vingegaard, hvorfor danskeren atter er det bedste og sikreste valg - især med tanke på kaptajnvalget.
Får vi et slag om etapesejren mellem klassementsrytterne skal de resterende podiepladser formentlg fordeles blandt Felix Gall, Giulio Pellizzari og Jai Hindley. Trioen har desuden ligesom Vingegaard den fordel, at de sagtens kan aspirere til top 10 på etapen, selvom vi får en udbrudssejr. Af den grund er de alle tre ligeledes blandt dagens sikreste vækstkilder.
De seneste to dages overhånd til Hindley over Pellizzari har dog fået mig til at overveje, om det er værd at sælge italieneren for sin billigere holdkammerat? For mig er svaret isoleret set nej, da jeg gerne vil have Pellizzari på den efterfølgende enkeltstart. Hvis et salg kan bane vejen for et syvende realistisk bud på top 15, bifalder jeg det dog henset til etapebonussen.
Den bonus kommer næppe i spil, hvis et udbrud holder hjem, men det gør etapesejren til gengæld. Her er Giulio Ciccone det klart bedste bud, efter han frivilligt smed tid i går. Derfor synes jeg, at det er nærliggende at købe Ciccone alene for at risikobegrænse, selvom han bliver dyr ved en favoritfinale. For mig giver det dog ikke mening at sælge klassementsryttere.
Hvis man for alvor tror på en udbrudssejr kan man imidlertid overveje at sælge Vingegaard, der i det scenarie langtfra er pengene værd sammenlignet med de øvrige klassementryttere. Det er dog et risikabelt valg, da danskeren også ligner bedste kaptajnvalg på enkeltstarten.
Giulio Ciccone kan blive den vigtigste rytter på godt og ondt i dag. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix.
Ny dobbeltchance for budgetvenlig duoI mellemlejet er førertrøjen Afonso Eulalio fortsat et must, mens jeg generelt foretrækker klassementsrytterne, da den flade indledning kan gøre udbruddets komposition til et lotteri. Derfor ser jeg også et stort lys i Mathys Rondel, hvis budgettet rækker, da jeg tror, at den unge franskmand muligvis kan gøre det endnu bedre i dag end forleden.
Dernæst har jeg en præference for de ryttere, der både kan begå sig i et udbrud og i kampen om top 15 fra favoritfeltet. Her er jeg især begejstret for Harold Lopez og Wout Poels, der i bedste fald kan række ud efter en etapesejr i dag. Lennert van Eetvelt har ligeledes en chance uanset scenarie, men er i min optik et for dyrt og usikkert kort.
Etapesejren er også en mulighed for Javier Romo og Jan Christen, men da de kun er relevante i tilfælde af en udbrudssejr, er jeg skeptisk over for deres værdi. Især med tanke på etapens flade indledning.
I det billigere leje har jeg mest fidus til Jan Hirt og Markel Beloki. Duoen er ganske vist så velplaceret i klassementet, at udbrud synes udelukket, men til gengæld har de en fornuftig chance for at køre i top 15, hvis udbruddet bliver hentet. Det samme har Gregor Mühlberger, der også kan opnå holdbonus. David de la Cruz tror jeg imidlertid ikke på i en favoritfinale.
Skal det være endnu billigere, har Josh Kench etableret sig som det indlysende valg. Det synes jeg omvendt ikke, at Vingegaard-hjælperen Tim Rex er, når en udbrudssejr er et sandsynligt udfald. Callum Scotson er af den grund heller ikke oplagt i dag. De risikerer at tabe meget tid uden at få den mindste holdbonus.
Romo er blandt dagens bedste udbrudskandidater, men er kun aktuel i det ene snævre scenarie. Foto: Sirotti Foto: Sirotti
I stedet vil jeg slå et slag for Manuel Tarozzi, der kører igennem sin hjemby i dag og derfor har oplyst mig om, at han meget gerne vil i udbrud. Her kan han næppe drive det til et resultat, men han vil som vanligt gå efter de 12 spurtpoint, mens han som lokal rytter meget vel kan få prisen som dagens mest angrebsivrige i gestus.
Mit kaptajnvalg falder på Vingegaard, der er dagens mest sandsynlige etapevinder og tilmed synes næsten sikker på 115.000 i klassements- og trøjebonus. Alternativet består i at satse på Ciccone. Medmindre Vingegaard og Visma i interviews forud for etapen lover sejren væk, synes jeg dog, at det er en alt for stor risiko, da Ciccone risikerer at stå tomhændet tilbage.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 9. etape i Girospillet - Placering: 2.191Udskiftninger:Kulset > PoelsRochas > Tarozzi
Tirsdagens enkeltstart er muligvis managerspillets bedste chance for at gå efter den fulde bonus for antal ryttere i top 15, men er det risikoen værd?
Her får du min vurdering og mine anbefalinger til 10. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Ganna trues af holdkammerat - men ikke på enkeltstartenSet fra et managerperspektiv er enkeltstarter notorisk pointfattige med blot 305.000 til vinderen, mens fjerdepladsen er helt nede i uvante 141.000. Derfor får diverse bonusser en endnu større betydning på dagens etape.
Af den grund er rekorddyre Jonas Vingegaard fortsat i høj kurs, da han foruden at bejle til en podieplads på enkeltstarten meget vel kan være indehaver af både bjerg- og førertrøjen bagefter. Sker det, bliver danskeren ikke blot svær at undvære i dag, men ligeledes på morgendagens udbrudsetape, hvorfor Vingegaard stadigvæk er et køb værd i min optik.
Det er der heller ingen tvivl om, at Filippo Ganna er som storfavorit til sejren og de 305.000, hvilket meget vel kan gøre ham til dagens topscorer. Den titel kan dog også tilfalde Gannas holdkammerat, Thymen Arensman, der er mit bedste bud på dagens toer. Hollænderen kan nemlig se frem til både hold- og klassementsbonus, hvilket potentielt kan udgøre 140.000.
Det kan imidlertid bekymre mig, at Arensman har en tendens til at skuffe dagen efter en hviledag, hvorfor man kan overveje at bruge sin sidste ‘Ineos-plads’ på Magnus Sheffield, der ligeledes kan bejle til podiet. For mig er Sheffield dog et mere usikkert kort, hvorfor jeg foretrækker Arensman, hvis klassementsbonus tilmed kan blive guld værd igen i morgen.
Netop sidstnævnte pointe kan også gøre Derek Gee interessant, selvom hans dyre pris betyder, at han i gebyrer og tabte bankrenter starter med et efterslæb ifht alternativerne. Mit bud er dog, at Gee maksimalt kan håbe på 50.000 klassementsbonus, og derfor er han i mit tilfælde ikke offeret værd, selvom jeg vurderer, at han er i spil til top 5 på enkeltstarten.
Til gengæld kan klassementsbonus hverken retfærdiggøre at beholde Felix Gall, Jai Hindley eller Giulio Pellizzari, der efter sit maveonde ikke længere er det sikre bud på top 15, som jeg oprindeligt havde tænkt.
Arensman vil med en ikke usandsynlig andenplads på enkeltstarten formentlig blive dagens topscorer. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
God form kan ikke altid omsættes til en god enkeltstartI mellemlejet står vi over for en stor beslutning, når vi skal vælge mellem at beholde eller sælge førertrøjen Afonso Eulalio. Det er nemlig et valg mellem, om man vil gå efter at få alle sine ryttere i top 15 eller ej, da portugiseren ikke har en jordisk chance for at præstere det.
Eulalios mulighed for at forsvare førertrøjen ser ligeledes beskeden ud, men han bør ikke kunne falde lavere end andenpladsen, hvilket sammen med ungdomstrøjen giver 105.000. Derfor ligner portugiseren et must igen i morgen, hvorfor jeg beholder ham, da min erfaring samtidig er, at det oftest er langt sværere end først antaget at få alle sine ryttere i top 15.
Det bør dog ikke blive et problem for Alec Segaert, som jeg oven på et flot forår forventer vil kandidere til top 3 i dag, hvilket desuden vil give holdbonus til Eulalio. Belgieren har sågar omtalt enkeltstarten som et stort mål, hvorfor jeg er tryg ved, at den gode form også afspejles i tempoevnerne, hvilket ellers ikke er en selvfølge.
Netop derfor skal man trods gode takter i Giroens indledning være påpasselig med at forvente store præstationer fra Victor Campenaerts, Lorenzo Milesi, Mikkel Bjerg og Niklas Larsen, der er på ukendt grund i sit første lange etapeløb. Potentialet og formen hos Larsen og Milesi er imidlertid svær at ignorere. Det samme er risikoen for, at Campenaerts sparer sig.
Dernæst nærer jeg også pæne forventninger til Remi Cavagna og Maximilian Walscheid, der begge vil elske dagens utekniske tonserrute. Fælles for duoen er, at de efter en lang periode uden fordums styrke på enkeltstarterne nu atter har fokus på disciplinen, hvilket allerede har kastet et resultat af sig i 2026 for dem hver.
Vingegaards værdi i managerspillet kommer under pres i dag, så er tiden inde til at sælge den rekorddyre dansker, hvis næste mulighed for en etapesejr først venter i weekenden?
Her er min vurdering og mine anbefalinger til 11. etape i Girospillet.
OPDATERET MED VIGTIG MELDING OM CICCONE NEDERST
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Forhåndsfavoritterne kan blive snydtEfter flere dage i søgelyset træder klassementsrytterne i baggrunden på de tre næste etaper, startende med i dag, hvor ruteprofilen er indbegrebet af en udbrudsetape.
Derfor rejser spørgsmålet sig, om absurd dyre Jonas Vingegaard fortsat er værd at eje, når han alle tre dage synes begrænset til klassements- og trøjebonus? Svaret er for mig ikke entydigt, da et salg kan finansiere alle favoritterne til hver af de næste etaper, hvilket særligt er fristende i morgen, hvor vi kan have kurs mod en massespurt.
Fælles for de tre dage er dog en indledning, som meget vel kan snyde forhåndsfavoritterne. Derfor er jeg nået frem til at beholde Vingegaard, hvilket sparer mig for en formue i gebyrer, da jeg atter ser ham som et must på lørdag, samt garanterer mig 115.000 i daglig bonus.
Netop klassementsbonus er især væsentlig for mig i dag, hvor sejren ‘blot’ er 335.000 værd og hvor den flade indledning kan gøre etapen til et lotteri. Derfor beholder jeg også Thymen Arensman, der har udsigt til 80.000 og tilsvarende indgår i mine planer lørdag. Jeg ville ligeledes holde fast i Derek Gee, der kun står til 30.000, men oveni har en god chance for holdbonus de næste etaper.
Heriblandt i dag, hvor mange peger på Giulio Ciccone som favorit. Jeg er egentlig ikke uenig, men jeg er heller ikke overbevist. Især fordi Ciccone synes mere optaget af lørdagens etape. Det taler dog for italieneren, at han både kan begå sig i et udbrud og en favoritfinale, men da jeg anser det sidste som usandsynligt, vægter det ikke tungt. Derfor undlader jeg Ciccone af hensyn til prisen.
Ligeledes ville jeg undlade at gå kontra ved at købe flere højt placerede klassementsryttere frem for udbrydere såsom Felix Gall eller Ben O’Connor, da de penge formentlig er bedre brugt på en sprinter i morgen, hvorfor de alligevel næppe kan beholdes til næste bjergetape.
Giulio Ciccone er manges favorit til etapesejren onsdag, men han er ikke uundværlig, mener Ingemann. Foto: Jennifer Lorenzini/Reuters/Ritzau Scanpix
Imponerende italiener med overset rekordI mellemlejet lykkedes det akkurat Afonso Eulalio at forsvare førertrøjen på enkeltstarten. Derfor er portugiseren fortsat garant for 140.000 i trøje- og klassementsbonus, hvilket gør ham til et must på de kommende etaper.
Dernæst ville jeg rette blikket mod etapens udbrudskandidater, hvor Jhonatan Narvaez er mit foretrukne bud. Ecuadorianeren har hidtil været utrolig træfsikker, samtidig med han synes at blive bedre og bedre. Derudover er jeg ikke afvisende over for, at Narvaez kan beholdes til hver af de næste tre etaper, hvilket næppe gælder eventuelle alternativer.
Blandt dem vil jeg gerne fremhæve Javier Romo og især Guillermo Silva, der fortsætter med at imponere. Det sidste gør sig ligeledes gældende for Gianmarco Garofoli og Andreas Leknessund, som jeg tilsvarende har fidus til på onsdagens etape. Til gengæld frygter jeg, at formen halter hos Jan Christen, mens Christian Scaroni muligvis mangler den fornødne frihed, fordi han er for tæt på i klassementet.
Endelig vil jeg gerne slå et slag for Lorenzo Milesi, som mange har i forvejen. Italieneren er normalt for tung til dagens terræn, men det har han nu modbevist flere gange i årets Giro. Senest på 8. etape, hvor Milesi præsterede Giro-feltets hurtigste opkørsel af dagens sidste stigning. Samtidig har italieneren været eminent til at ramme udbruddene indtil videre i løbet.
Milesi har imponeret stort i årets Giro. Senest på enkeltstarten, selvom han fejlagtigt kørte med en kølevest på hele vejen. Foto: Jennifer Lorenzini/Reuters/Ritzau Scanpix
I det endnu billigere leje er Martin Tjøtta desværre blevet syg. Derfor peger pilen i stedet på Remy Rochas og den velkørende Josh Kence, der har tilkendegivet, at han nu har i sinde at opsøge udbruddene.
Endelig er der kaptajnvalget, hvor jeg med udsigt til en udbrudsetape uden de store point undervejs foretrækker fører- og ungdomstrøjen, Eulalio, der er sikret 140.000. Det er ganske vist beskedent, men kan blive svært at overgå på en etape med stor vilkårlighed.
Opdatering: Ciccone har været syg. Han er stadig opsat på at forsøge sig i udbrud i dag og har hele holdets opbakning, men er ikke overbevist om, han er frisk nok endnu.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 11. etape i Girospillet - Placering: 1.600Udskiftninger:Ganna > NarvaezCavagna > RomoLarsen > SilvaSegaert > Garofoli
Førertrøjen skal give vinger, hvis den fortsat skal sidde på Eulalio efter i dag, men Ingemann har stadig fidus til portugiseren. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Billig joker er tilbage på sit foretrukne cykelmærkeAfslutningsvis er der det billige leje, hvor det oplagte valg er Johan Price-Pejtersen, som jeg fra nærmeste hold ved har dagens enkeltstart som et stort mål, og i træning forud for Giroen skulle have slået alle sine rekorder. Danskeren bør ligeledes elske den simple rute, men desværre spår vejrudsigten, at han muligvis skal døje med våde veje som en af få ryttere sammen med Walscheid.
Alternativt er tidligere omtalte Bjerg og især Walscheid en mulighed, mens jeg som det absolut billigste bud på top 15 vil slå et slag for Will Barta. Hans evner i disciplinen hører egentlig fortiden til, men nu er han skiftet til Tudor, der i år har fået en ny tempocykel af mærket BMC, som Barta kørte på, da han var bedst. Måske er det netop derfor, at han har ytret ambitioner for i dag.
Endelig er der kaptajnvalget, hvor Vingegaard har det højeste løft og minimum. Jeg er dog betænkelig ved, at han har skuffet på i hvert fald tre af sine seneste fire flade enkeltstarter i Grand Tours. Samtidig vil det ikke overraske mig, hvis Ineos rydder podiet, hvorved Ganna foruden 305.000 for etapesejren får 50.000 i holdbonus. Derfor falder mit valg på ham.
Arensman kunne også være et frisk bud, men risikoen for en dårlig dag skræmmer.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 10. etape i Girospillet - Placering: 1.844
Vingegaards værdi i managerspillet kommer under pres i dag, så er tiden inde til at sælge den rekorddyre dansker, hvis næste mulighed for en etapesejr først venter i weekenden?
Her er min vurdering og mine anbefalinger til 11. etape i Girospillet.
OPDATERET MED VIGTIG MELDING OM CICCONE NEDERST
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Forhåndsfavoritterne kan blive snydtEfter flere dage i søgelyset træder klassementsrytterne i baggrunden på de tre næste etaper, startende med i dag, hvor ruteprofilen er indbegrebet af en udbrudsetape.
Derfor rejser spørgsmålet sig, om absurd dyre Jonas Vingegaard fortsat er værd at eje, når han alle tre dage synes begrænset til klassements- og trøjebonus? Svaret er for mig ikke entydigt, da et salg kan finansiere alle favoritterne til hver af de næste etaper, hvilket særligt er fristende i morgen, hvor vi kan have kurs mod en massespurt.
Fælles for de tre dage er dog en indledning, som meget vel kan snyde forhåndsfavoritterne. Derfor er jeg nået frem til at beholde Vingegaard, hvilket sparer mig for en formue i gebyrer, da jeg atter ser ham som et must på lørdag, samt garanterer mig 115.000 i daglig bonus.
Netop klassementsbonus er især væsentlig for mig i dag, hvor sejren ‘blot’ er 335.000 værd og hvor den flade indledning kan gøre etapen til et lotteri. Derfor beholder jeg også Thymen Arensman, der har udsigt til 80.000 og tilsvarende indgår i mine planer lørdag. Jeg ville ligeledes holde fast i Derek Gee, der kun står til 30.000, men oveni har en god chance for holdbonus de næste etaper.
Heriblandt i dag, hvor mange peger på Giulio Ciccone som favorit. Jeg er egentlig ikke uenig, men jeg er heller ikke overbevist. Især fordi Ciccone synes mere optaget af lørdagens etape. Det taler dog for italieneren, at han både kan begå sig i et udbrud og en favoritfinale, men da jeg anser det sidste som usandsynligt, vægter det ikke tungt. Derfor undlader jeg Ciccone af hensyn til prisen.
Ligeledes ville jeg undlade at gå kontra ved at købe flere højt placerede klassementsryttere frem for udbrydere såsom Felix Gall eller Ben O’Connor, da de penge formentlig er bedre brugt på en sprinter i morgen, hvorfor de alligevel næppe kan beholdes til næste bjergetape.
Giulio Ciccone er manges favorit til etapesejren onsdag, men han er ikke uundværlig, mener Ingemann. Foto: Jennifer Lorenzini/Reuters/Ritzau Scanpix
Imponerende italiener med overset rekordI mellemlejet lykkedes det akkurat Afonso Eulalio at forsvare førertrøjen på enkeltstarten. Derfor er portugiseren fortsat garant for 140.000 i trøje- og klassementsbonus, hvilket gør ham til et must på de kommende etaper.
Dernæst ville jeg rette blikket mod etapens udbrudskandidater, hvor Jhonatan Narvaez er mit foretrukne bud. Ecuadorianeren har hidtil været utrolig træfsikker, samtidig med han synes at blive bedre og bedre. Derudover er jeg ikke afvisende over for, at Narvaez kan beholdes til hver af de næste tre etaper, hvilket næppe gælder eventuelle alternativer.
Blandt dem vil jeg gerne fremhæve Javier Romo og især Guillermo Silva, der fortsætter med at imponere. Det sidste gør sig ligeledes gældende for Gianmarco Garofoli og Andreas Leknessund, som jeg tilsvarende har fidus til på onsdagens etape. Til gengæld frygter jeg, at formen halter hos Jan Christen, mens Christian Scaroni muligvis mangler den fornødne frihed, fordi han er for tæt på i klassementet.
Endelig vil jeg gerne slå et slag for Lorenzo Milesi, som mange har i forvejen. Italieneren er normalt for tung til dagens terræn, men det har han nu modbevist flere gange i årets Giro. Senest på 8. etape, hvor Milesi præsterede Giro-feltets hurtigste opkørsel af dagens sidste stigning. Samtidig har italieneren været eminent til at ramme udbruddene indtil videre i løbet.
Fredag står endnu en oplagt udbrudsetape for døren, men med en for årets Giro så karakteristisk flad indledning, er der grund til at være påpasselig med sine valg. Heldigvis er der også en mulighed for at slå to fluer med ét smæk.
Den ‘fluesmækker’ er blandt mine anbefalinger til 13. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Dobbeltchance for etapesejrSom du ved, hvis du læser de her linjer, er etapens lange og flade indledning som kryptonite i managerspillet. Det kan nemlig gøre kompositionen af det sandsynligvis vindende udbrud meget vilkårlig. Derfor er jeg som vanligt tilbageholdende med at ofre gebyrer på udbrydere. Især når sejren i dag kun er 335.000 værd med få yderligere point undervejs på etapen.
Af den grund er klassementsrytterne igen i høj kurs, hvorfor jeg beholder Jonas Vingegaard, Thymen Arensman og Afonso Eulalio. Med en stor bjergetape i morgen kunne jeg sågar finde på at købe Felix Gall, som Magniers åbenlyse afgang giver luft til. I så fald ville jeg være garanteret 70.000 i klassementsbonus og spare gebyret til morgendagens etape.
Jeg vil imidlertid hellere forsøge mig med Giulio Ciccone, der udover at være blandt favoritterne til dagens etape, er mindst lige så oplagt som Gall i morgen. Her må italieneren nemlig foruden at jagte en etapesejr tænkes at melde sit kandidatur til bjergtrøjen med 157 point på højkant. Af den årsag er Ciccone mit foretrukne køb, hvis man har frie midler til ham.
Endelig er der dagens hjemmebanehelt Filippo Ganna, men selvom italieneren med sikkerhed vil forsøge, er han alt for risikabelt et valg til overhovedet at være en overvejelse.
Ingemann er ikke optimistisk på Gannas vegne i dag trods hjemmebane. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Pointkonkurrencen kan eliminere oplagt duoI mellemlejet er Jhonatan Narvaez svær at komme uden om, da han er skræddersyet til etapen i sin nuværende form.
Hvis man ikke har ham, ville jeg dog være fristet til at lade det forblive sådan, da ecuadorianeren vil blive mandsopdækket af hensyn til pointtrøjen, hvilket kan gøre det umuligt for ham at vinde via et udbrud, hvilket jeg som sagt tror er vejen til sejr. Det er dog risikabelt at undvære Narvaez, da han er dagens indlysende favorit i tilfælde af samling.
I så fald er Guillermo Silva ligeledes et stærkt kort, men også her mistænker jeg, at pointkonkurrencen kan indskrænke hans frihed. Derfor er der en risiko for, at Silva kun er relevant, såfremt udbruddet bliver hentet, men selv her er han ikke garant for et resultat. Derfor ville jeg beholde uruguayaneren, men ikke anbefale et køb af ham.
Det samme gælder holdkammeraten Christian Scaroni, som jeg er usikker på efter styrtet forleden, Jan Christen, hvis form jeg er begyndt at tvivle på, samt muligvis Ben Turner. Briten har gode forudsætninger for at ramme udbruddet i den flade start, men kan næppe begå sig i tilfælde af samling.
I stedet tror jeg uanset scenarie ganske meget på Giancome Garofoli, der har givet udtryk for, at han bliver bedre dag for dag, hvilket også synes at være tilfældet. Det samme er oftest kendetegnende for Wout Poels, der ligeledes er i spil til både et udbrud eller en favoritfinale.
Hvis udbruddet holder hjem, bliver det formentlig uden Narvaez, spår Feltets ekspert. Foto: Jennifer Lorenzini/Reuters/Ritzau Scanpix Foto: Jennifer Lorenzini/Reuters/Ritzau Scanpix
I det billigere leje er jeg mest begejstret for Remy Rochas og Simone Gualdi, der har vist sig meget villige til at køre efter sekundære placeringer.
Rækker pengene ikke dertil, har jeg et godt øje til Warren Barguil, der ramte udbruddet forleden og synes i fremgang. Et andet bud er Nick Schultz, der meldes i storform og passer til dagens finale. Endelig er Nickolas Zukowsky en fin mulighed, hvis pengene slipper op.
Afslutningsvis er der kaptajnvalget som for mit vedkommende falder på Eulalio. Det er ellers fristende at gå med Narvaez, der har været træfsikker, men den manglende frihed udelukker ham. Narvaez kan ganske vist vinde i en favoritfinale, men i så fald bør Eulalio ligeledes have gode forudsætninger for at lave et resultat. Derfor er jeg mest tryg ved ham.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 13. etape i Girospillet - Placering: 1.390Udskiftninger:Magnier > CicconeMagli > GualdiStannard > Zukowsky
Milesi har imponeret stort i årets Giro. Senest på enkeltstarten, selvom han fejlagtigt kørte med en kølevest på hele vejen. Foto: Jennifer Lorenzini/Reuters/Ritzau Scanpix
I det endnu billigere leje er Martin Tjøtta desværre blevet syg. Derfor peger pilen i stedet på Remy Rochas og den velkørende Josh Kence, der har tilkendegivet, at han nu har i sinde at opsøge udbruddene.
Endelig er der kaptajnvalget, hvor jeg med udsigt til en udbrudsetape uden de store point undervejs foretrækker fører- og ungdomstrøjen, Eulalio, der er sikret 140.000. Det er ganske vist beskedent, men kan blive svært at overgå på en etape med stor vilkårlighed.
Opdatering: Ciccone har været syg. Han er stadig opsat på at forsøge sig i udbrud i dag og har hele holdets opbakning, men er ikke overbevist om, han er frisk nok endnu.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 11. etape i Girospillet - Placering: 1.600Udskiftninger:Ganna > NarvaezCavagna > RomoLarsen > SilvaSegaert > Garofoli
Lørdagens bjergmarathon er managerspillets mest indbringende etape med 157 bjergpoint på højkant. Af den grund er dagens etape formentlig den mest velvalgte til at satse.
Her er mine anbefalinger til 14. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Potentiale på 851.000Med en stor bjergetape på menuen er Jonas Vingegaard per definition oplagt. Danskeren er med afstand løbets bedste bjergrytter, så hvis han og Visma ønsker det, vinder Vingegaard formentlig etapen, erobrer førertrøjen og bevarer bjergtrøjen til en samlet værdi af mindst 605.000. Af den grund er Vingegaard selvsagt en farlig mand at undvære i dag.
Årsagen til, at man alligevel kan overveje det, er - foruden de mange bjergpoint undervejs - at etapen som Giroens eneste starter opad et bjerg. Det muliggør dannelsen af et klatrestærkt udbrud, som kan fravriste Vingegaard etapesejren, hvorved han næppe er pengene værd. Især ikke, når der venter en sprinteretape i morgen, hvor man kan nulstille sit managerhold.
Vingegaard eller ej er det dog stadig svært at komme udenom klassementsrytterne, der selv i tilfælde af en udbrudssejr bør være garant for en god placering og klassementsbonus. Her er Thymen Arensman, som mange har i forvejen, og særligt Felix Gall oplagte.
Det samme er Derek Gee og Jai Hindley, hvis man går uden om Vingegaard. Sidstnævnte er dog en risiko, da vi ikke ved, om han er over sine maveproblemer. Det er dog flere dage siden, og potentialet er stort. Alternativt gjorde Ben O’Connor det fremragende på Giroens hidtil eneste rigtige bjergetape og passer ligeledes storartet til dagens varme bjergmarathon.
Der er imidlertid en anden vej i form af Giulio Ciccone, der har indikeret, at han har i sinde at gå efter etapesejren via udbrud. Samtidig vil italieneren formentlig være meget interesseret i bjergpoint undervejs. I bedste fald kan Ciccone således være god for 851.000, hvilket gør ham til dagens helt store joker.
Faktisk har Ciccone gode chancer for at blive en succes selv, hvis favoritterne ender med at køre om etapesejren. På det tidspunkt kan han nemlig meget vel allerede have indkasseret cirka 100 bjergpoint og titlen som dagens meget angrebsivrige, hvilket i sig selv er 350.000 værd. Derfor har Ciccone relevans, uanset om man har Vingegaard på holdet eller ej.
En Vingegaard-sejr er 605.000 værd i dag, mens Gall med endnu en andenplads nok må 'nøjes' med 368.000. Foto: Luca Zennaro
Vingegaards læring kan være guld værdI næste geled er jeg ligeledes mest tryg ved klassementsrytterne. Her ligner Mathys Rondel atter det bedste valg til prisen, men i skarp konkurrence med Afonso Eulalio. Portugiseren kommer til at tabe sin førertrøje, men vil jeg forvente, at han holder fast i andenpladsen og ungdomstrøjen. Samtidig vil jeg tro, at Eulalio er blandt de 10 bedste klassementsryttere.
Det samme kan Davide Piganzoli, der tydeligvis har fået lov at køre sit eget klassement parallelt til Vingegaard. Det er imidlertid altid en risiko at sætte sin lid til en hjælperytter, der kan komme i arbejdstøjet, men hvis Vingegaard er suveræn, kan Piganzoli passe sig selv, og som vi så på 9. etape, er potentialet stort. Især fordi han også får holdbonus fra danskeren.
Endelig er anser jeg også Chris Harper som en meget sandsynlig kandidat til top 15 i tilfælde af en favoritfinale. Australieren elsker ligesom O’Connor en lang og varm bjergetape. Det samme bør gælde holdkammeraten David de Cruz, der på en god dag også bejler til top 15.
Fælles for alle fem er imidlertid, at de risikerer at blive skubbet ud af top 15, hvis dagens uundgåeligt stærke udbrud enten holder hjem eller bliver hentet sent - og muligvis kun af Vingegaard. Derfor er alternativet netop at kigge udbruddets vej. Her er Movistar-duoen Enric Mas og Einer Rubio værd at fremhæve.
Mas er formentlig dagens næstbedste bud på en udbrudssejr, men det bør ikke overraske, hvis den restitutionsstærke spanier viser sig stærkere end Ciccone. Det er heller ikke helt umuligt for Rubio, om end det virker usandsynligt. Til gengæld virker det meget sandsynligt, at Rubio vil køre helhjertet efter bjergpointene, hvilket i sig selv kan være af stor værdi.
Endelig bør jeg nævne Wout Poels og Harold Lopez, der potentielt kan begå sig i både et udbrud eller en klassementsafgørelse. Jeg tror dog ikke synderligt på dem i nogen af tilfældene.
Enric Mas har vist lovende takter de seneste dage. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Stort tidstab i vente for halvdelen af feltetI det billige leje er Jan Hirt selvskrevet til en etape, der nærmest er som skabt til ham. Uanset om man sigter efter mange ryttere i top 15 eller en udbrudssejr er Hirt et oplagt bud.
Ingen af delene kan man sige om de øvrige kandidater til samme pris, hvorfor det herefter blot gælder om at finde ryttere, der kan minimere deres tidstab. Problemet er, at langt de fleste formentlig vil tabe i omegnen af 30 minutter, fordi dagens etape er så hård som tilfældet er. Derfor er Tim Rex og Callum Scotson mine foretrukne bud, da de har udsigt til holdbonus.
Hvis man har eksempelvis Nicholas Zukowsky, ville jeg imidlertid hellere spare gebyret. Desværre rækker mit budget ikke dertil, hvorfor jeg må nøjes med spillets billigste rytter, Tomas Kopecky. Netop i dag gør det dog mindre, når selv meget bedre bud risikerer at give -90.000.
Mit kaptajnvalg falder på Vingegaard. Som sagt er potentialet ellers enormt i Ciccone, men det er også usikkert. Derfor risikerer man en gedigen lussing, hvis italieneren flopper, hvorefter Vingegaard vinder.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 14. etape - Placering: 1.374Udskiftning:Narvaez > PiganzoliGarofoli > RondelGualdi > HirtZukowsky > Kopecky
En sprinteretape klemt inde mellem to bjergetaper er altid en god mulighed for at lægge nye planer i managerspillet og tage et stort spring frem, hvis man spiller sine kort fornuftigt.
Her er mine anbefalinger til 15. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Prioriterer at få begge dagens favoritterSøndagens etape er Giroens fladeste af slagsen, og derfor er der denne gang ingen tvivl om, at vi har kurs mod en massespurt, hvilket naturligvis gør sprinterne til et must. Spørgsmålet er, hvor mange klassementsryttere der er værd at beholde med bjerge på menuen etapen efter?
Her er den svimlende dyre Jonas Vingegaard fortsat oplagt, da han nu er garant for 150.000 som indehaver af bjerg- og førertrøjen. Samtidig er han det indlysende kaptajnvalg til næste etape, hvor danskeren trods chancen for en udbrudssejr er det bedste bud på en vinder og dermed 605.000 som i går. Derfor er Vingegaard nærliggende at beholde.
Hvis ikke man har danskeren, skal han dog ikke købes i dag, og hvis man skal satse, kan et salg endda komme på tale. Hvis udbruddet holder hjem tirsdag, skal vi nemlig muligvis frem til fredag, før Vingegaard vinder sin næste etape, og i så fald er han næppe pengene værd.
I stedet ville man formentlig stå bedre med at nøjes med Felix Gall og Thymen Arensman, mens Giulio Ciccone også kan være værd at beholde som netop et bud på en udbrudssejr tirsdag, foruden en smule holdbonus i dag. Især Gall ville jeg gerne beholde, hvis jeg havde ham. Det får jeg imidlertid ikke råd til.
Med 410.000 til dagens etapevinder prioriterer jeg nemlig at få råd til både Jonathan Milan og Paul Magnier. Strengt taget behøver man ellers kun én af dem af hensyn til kaptajnvalget, men da jeg anser Milan som smal favorit og Magnier som sikker mand i top 3 og pointtrøjen, kan der sagtens være værdi i dem begge samtidig.
Værdi synes jeg også, at Dylan Groenewegen har, hvis man kan finde penge, hvilket formentlig kræver et fravalg af Vingegaard. Dagens helt flade og simple spurt er nemlig muligvis hollænderens bedste chance for en etapesejr. Omvendt er det for Tobias Lund, og da danskeren tilmed har døjet med sygdom den seneste uge, er et valg af ham udelukket.
Lidt mere positivt ser jeg på Ethan Vernon, men han er ligeledes for dyr til at blive relevant.
Jonathan Milan er Ingemanns favorit til dagens etape. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Flyver under radarenI mellemlejet bør Afonso Eulalio beholdes. Ganske vist har han tabt førertrøjen, men han har fortsat ungdomstrøjen og ligger toer i klassementet med 105.000 i bonus til følge. Dernæst er Matteo Malucelli den mest interessante, da han med sin høje topfart er som skabt til en ukompliceret spurt for enden af en nem etape.
Den slags plejer ikke at være ideelt for Madis Mihkels, men som han har spurtet og positioneret sig i årets Giro, er han ligeledes et nærliggende valg, hvis budgettet rækker. Det samme gælder Jensen Plowright, der på dagens nemme etape bør stå stærkere end hidtil.
Det er straks sværere i det billige leje, men både Enrico Zanoncello, Sakarias Løland og Filippo Magli er hæderlige bud på en top 15-placering. Mest fidus har jeg imidlertid til Robin Froidevaux, som Tudor har prioriteret over Luca Mozzato i Giroens hidtil to flade spurter. Alligevel flyver Froidevaux voldsomt under radaren til i dag, hvilket jeg vil forsøge at udnytte.
Alternativet er billige leadoutryttere som Dries van Gestel og Simone Consonni, der har udsigt til holdbonus, men kun har en minimal chance for top 15 i dagens simple finale. Mit budget rækker dog hverken til dem eller Magli, hvorfor jeg beholder Tomas Kopecky, der også kan gøre sig håb om holdbonus.
Endelig er der kaptajnvalget, som for mig er en tæt duel mellem Milan og Magnier. Her er sidstnævnte formentlig det sikre valg, da han er købt af flere og samtidig bør få 25.000 for pointtrøjen. Jeg tror imidlertid en smule mere på Milan, hvorfor mit valg falder på italieneren.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 15. etape i Girospillet - Placering: 1.077Ciccone > MilanArensman > MagnierPiganzoli > MalucelliRondel > FroidevauxHirt > Plowright
Tirsdagens etape kan blive starten på flere dages udbrudsparadis, og derfor kan der være mere at vinde end at tabe ved at gå offensivt til værks i managerspillet.
Her er mine anbefalinger til 16. etape i Girospillet.
Opdateret nederst med en melding fra Visma-lejren
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Mæt Vingegaard kan bane vejen for udbruddetDagens etape er Giroens korteste og derfor blandt de nemmere af slagsen at kontrollere for Visma, hvis Jonas Vingegaards appetit på sejre ikke er mættet endnu. I så fald er der næppe tvivl om, at vi styrer mod danskerens fjerde triumf, og da han er garant for minimum 150.000 i trøjebonus, er Vingegaard tæt på uundværlig igen i dag alene af hensyn til kaptajnvalget.
Meget af det samme kan siges om Felix Gall, der i tilfælde af endnu en favoritfinale ligner en lige så sikker toer, hvilket formentlig også vil være hans placering i klassementet efter i dag. Dermed er østrigeren sikret mindst 90.000, hvilket især er værdsat på de kommende etaper.
Det samme gælder Thymen Arensman, hvis man har ham i forvejen eller Jai Hindley, som jeg alternativt ville foretrække at købe med de næste etaper for øje.
Hvis Vingegaard og Visma imidlertid ikke har i sinde at køre om sejren i dag, som de ofte er gode til at melde ud inden etapen, vil jeg hellere prioritere at få råd til Giulio Ciccone, der foruden at være bedste bud på en udbrudssejr har meldt sig ind i kampen om bjergtrøjen. Derfor er det ikke utænkeligt, at Ciccone også snupper de 54 bjergpoint før målstigningen.
Ciccones skæbne kan meget vel ligge i Vismas hænder igen i dag. Foto: Jennifer Lorenzini/Reuters/Ritzau Scanpix
Veteranens berygtede slutspurtI mellemlejet ser jeg fortsat stor værdi i Afonso Eulalio, selvom han risikerer at ryge ned som sekser i klassementet. Han bør nemlig stadig være garanteret mindst 65.000 i tilfælde af en udbrudssejr, mens han samtidig er et glimrende bud på top 15 i tilfælde af en favoritfinale.
I så fald er Davide Piganzoli endnu sværere at komme uden om som en af de stærkeste med carte blanche til at køre sin egen chance nærmest uafhængigt af Vingegaard, som samtidig sørger for 60.000 i holdbonus til italieneren. Derudover har jeg også fortsat fidus til Mathys Rondel, der skuffede senest, men efterfølgende forklarede, at han led af hedeslag den dag.
Begge har dog den udfordring, at de intet er værd i tilfælde af en udbrudssejr, da de heller ikke har udsigt til væsentlig klassementsbonus de kommende etaper. Derfor har jeg i den periode mere fidus til Wout Poels, da han synes at holde sig til uanset scenarie og er berygtet for at være stærkest i tredje uge.
Hvis Visma ligefrem giver udtryk for, at de ikke går efter sejren, er i dag også en god mulighed for Movistar-duoen Enric Mas og Einar Rubio. Dagens etape passer formentlig bedst til sidstnævnte, der endda også kan tænkes at gå efter bjergpoint undervejs. Det samme gælder Igor Arrieta, der fortsat synes frisk nok til at gå efter sin anden etapesejr.
Endelig er Sepp Kuss et frisk bud på en udbrudssejr, hvis Vingegaard giver sin løjtnant fri til at fuldende sin samling af Grand Tour-etapesejre. Medmindre der kommer en klar melding derpå, synes jeg imidlertid ikke, at det er satset værd. Samme konklussion når jeg angående Jan Christen, der ellers er på hjemmebane og har store håb for etapen.
Eulalios lyserøde eventyr er ovre, men det er hans appel i Girospillet ikke, mener Ingemann. Foto: Jennifer Lorenzini/Reuters/Ritzau Scanpix
Blandt de billige ryttere tror jeg mest på Jan Hirt, der både er en kandidat til top 15 i en favoritfinale og en udbrudssejr. Samtidig er Hirt også garant for et minimalt tidstab, hvilket muligvis er det bedste, man kan sige om nogen ryttere i det her leje.
Af samme grund vil jeg herefter fremhæve David de la Cruz og Markel Beloki, der formentlig har haft godt af hviledagen, og derfor forhåbentlig kan begå sig uanset scenarie. Alternativt er Callum Scotson det helt billige bud til en klassementsafgørelse, men jeg ville hellere forsøge mig med Jardi van der Lee, der sandsynligvis er på jagt efter yderligere bjergpoint i dag. Desværre rækker mit budget kun til at beholde Tomas Kopecky.
Endelig er der kaptajnvalget, hvor Vingegaard naturligvis er det sikre valg med udsigt til 605.000, hvis han vinder etapen. Hvis man skal satse, er muligheden imidlertid Ciccone, der i bedste fald kan nå op på 698.000, hvis han på vejen til sejr snupper alle bjergpoint og prisen som dagens mest angrebsivrige.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 16. etape i Girospillet - Placering: 1.099
Opdatering: Vismas danske sportsdirektør Jesper Mørkøv har over for Eurosport bekræftet, at de og Vingegaard går efter sejren. Derfor har jeg tilpasset mit hold til det scenarie.
Dagens udbrudsetape er blandt de mindst indbringende i managerspillet med blot 335.000 til vinderen, og begrænset mulighed for yderligere point undervejs. Alligevel kan det meget vel betale sig at se udbrydernes vej, hvis man samtidig har blik på morgendagens ruteprofil.
Her er mine anbefalinger til 17. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Favoritten er et mustEtapen i dag har ‘udbrudssejr’ skrevet med stort hen over sig, da terrænet er for let for bjergrytterne, men formentlig stadig for svært til, at initiativrige Movistar vil forsøge at sætte Aular i scene igen. Derfor skal guldet sandsynligvis findes blandt feltets etapejægere.
Når det er sagt, er udbrudsetaper altid forbundet med en stor vilkårlighed, og når etapesejren tilmed kun er 335.000, er klassementsbonus fortsat i højsædet. Derfor beholder jeg Jonas Vingegaard, Felix Gall, Jan Hindley samt Afonso Eulalio, der trods sit forfald stadig er garant for 75.000.
Thymen Arensman og Davide Piganzoli kan ligeledes være nærliggende at beholde, da de også er gode valg på fredagens store bjergetape. Jeg må dog ofre sidstnævnte for at få plads og råd til en endnu større prioritet på de næste to etaper.
Jeg ser nemlig Jhonatan Narvaez som et must, da han både er den store favorit i dag og morgen, som foruden en fjerde etapesejr meget vel kan kaste en pointtrøje af sig. Især når ecuadorianeren kan være i spil i flere scenarier. Giulio Ciccone er ligeledes et oplagt valg på jagt efter en etapesejr og bjergpoint, men det kan ikke retfærdiggøres at ofre en velplaceret klassementsrytter som Hindley til fordel for italieneren.
Frigjort veteran jagter sidste sejrMed klassementsrytterne og dagens storfavorit på plads er det i mellemlejet mere åbent, hvem der er værd at kigge i retning af, da der er mange glimrende udbrudskandidater iblandt.
Mest fidus har jeg egentlig til Gianmarco Garofoli, der er et godt bud på en topplacering, uanset om det ender med en udbrudssejr eller samling. Italieneren regner sågar med at toppe her i tredje uge. Jeg kan imidlertid være bekymret for, at Garofoli må kompromittere sine chancer for at forsvare Magniers pointtrøje mod Narvaez.
Af den grund er mit foretrukne bud i stedet Andreas Leknessund, der har været utrolig træfsikker i at ramme udbruddene, hvilket hidtil har kastet to andenpladser af sig. Nordmanden har helt sikkert udset sig dagens etape til omsider at få en sejr.
Endelig er der et utal af yderligere udbrudskandidater, men skal jeg fremhæve en sidste, bliver det Damiano Caruso. Veteranen er i gang med sin sidste Giro og drømmer om en sidste etapesejr. Den får Caruso omsider chancen for at opsøge nu, hvor holdkammeraten Eulalio ikke længere er i førertrøjen.
Jeg får dog ikke plads til nogen af dem, da jeg vælger at beholde Wout Poels, der netop i dag står med gode forudsætninger for også at ramme udbruddet, da det formentlig dannes på etapens første stigning. Samtidig kan Poels muligvis begå sig i en favoritfinale, mens han som minimum bør være garant for at begrænse sit tidstab, hvilket i sig selv har værdi i dag.
I det billige leje nærer jeg personligt størst forhåbninger til Remy Rochas, der passer storartet til finalen både i dag og i morgen. Samtidig har franskmanden vist opadgående formkurve, mens Rochas ligesom Poels bør kunne lave et resultat i flere scenarier eller i det mindste minimere sit tidstab, hvis han mod forventning ikke rammer udbruddet.
Anderledes forholder det sig med Alberto Bettiol, som jeg har noteret mig, at mange har fidus til efter sin sejr forleden. Jeg er dog ikke overbevist om, at italieneren kan ramme udbruddet, hvis det kører på dagens første stigning. Samtidig kan jeg frygte, at Bettiol vælger at spare sig, hvis hans udbrudsforsøg mislykkes.
Det er til gengæld ikke en risiko for Koen Bouwman, der enten skal forsøge at komme afsted i dagens udbrud eller assistere sin kaptajn hele vejen til målstregen. Alternativt forventer jeg ligeledes, at Nicholas Zukowsky holder kæden stram, uanset om han er i udbrud eller ej. Selvom begge er glimrende valg, havde jeg dog foretrukket Rochas, hvis budgettet tillod.
Endelig er der kaptajnvalget, hvor Vingegaard er det sikre valg med udsigt til 150.000. Jeg kan imidlertid ikke se danskeren lave et resultat uagtet scenarie, og i tilfælde af en udbrudssejr vil Vingegaard formentlig tabe meget tid. Af den grund kan man overveje at gamble med kaptajnvalget netop i dag til fordel for den hidtil så træfsikre Narvaez.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 17. etape i Girospillet - Placering: 900Udskiftninger:Piganzoli > NarvaezHirt > BouwmanKopecky > Zukowsky
Torsdagens etape er en god mulighed for at satse, men samtidig uden den store risiko. Om det kan svare sig, handler dog meget om, hvilke ryttere du har i forvejen.
Her er mine anbefalinger til 18. etape i Girospillet.
Opdateret nederst
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Alsidige ryttere i høj kursEn kort, men stejl stigning tæt på mål betyder, at dagens etape både kan vindes fra et udbrud eller en reduceret spurt. Derfor er de ryttere, der kan begå sig i begge scenarier, i høj kurs, hvis man skal handle. Spørgsmålet er så, om man skal det?
Med en stor bjergetape i morgen kommer det ikke på tale at sælge ryttere, som jeg gerne vil have til den tid. Især ikke, når torsdagens kan munde ud i en udbrudsejr med dertilhørende vilkårlighed. Af den årsag beholder jeg igen Jonas Vingegaard, Felix Gall og Jai Hindley, mens Thymen Arensman og Davide Piganzoli af samme grund er oplagte at holde fast i.
Jeg giver også genvalg til Afonso Eulalio, der er garanteret 75.000. Eftersom portugiseren ikke indgår i mine planer til i morgen, er det dog en overvejelse at sælge ham for at få råd til flere vinderbud på dagens etape, hvor sejren er 410.000.
Her er særligt Jhonatan Narvaez, som de fleste har i forvejen, indlysende. Det mener jeg imidlertid også gælder Orluis Aular, der så sent som igår viste, at han fortsat er frisk ved at følge favoritgruppen. Derfor tror jeg, at Aular både kan være i spil til sejren via et udbrud eller en reduceret spurt. Det samme bør Ben Turner være, men hans forfatning er mere uvis.
Får uheldige Ben Turner endelig sin etapesejr? Foto: Fotoreporter Sirotti Stefano
Som skabt til dagens etapeI næste geled bliver det rigtig spændende at høre, hvad rytterne selv har at sige til medierne om i dag kort inden start.
Jeg kunne eksempelvis sagtens forestille mig, at etapen er et stort mål for NSN og Corbin Strong. I så fald vil de formentlig arbejde for en spurt, som Strong har gode chancer for at vinde. Newzealænderen er dog næppe pengene værd, hvis pilen peger mod en udbrudssejr.
Til gengæld tror jeg rigtig meget på Jasper Stuyven uanset scenarie. Belgieren har nemlig vist sig utrolig formstærk, og mestrer samtidig korte, stejle stigninger. Det eneste minus er, at Stuyven kan risikere at skulle ofre sig for at lukke ned for Narvaez af hensyn til pointtrøjen, men jeg vil tro, at Quickstep sparer ham, fordi han netop er som skabt til dagens etape.
Meget af det samme kan siges om Guillermo Silva, men hans inaktivitet og større tidstab på de seneste etaper får mig til at tro, at trætheden har meldt sig hos sydamerikaneren. Derfor kan Alberto Bettiol sagtens vise sig at blive Astanas prioritet, men usikkerheden får mig til at foretrække Edoardo Zambanini, som, jeg forventer, er i spil til et resultat uanset scenarie.
Endelig er det også en mulighed at satse på en udbrudssejr, hvilket taler for at beholde en rytter som Michael Valgren, Koen Bouwman og Andreas Leknessund. Ikke desto mindre ville jeg sælge trioen til fordel for ryttere som Stuyven, Aular eller Zambanini, der også kan begå sig i en spurt.
Ingemann tror meget op Jasper Stuyven til dagens etape. Foto: Sirotti.
Billige belgiereBlandt de billige ryttere ser jeg et stort lys i særligt Toon Aerts, der har imponeret opad i årets Giro ved bl.a. at følge favoritten til mål i går. Derfor tror jeg, at Aerts kan lave et resultat via udbrud, mens vi allerede har set, at det i hvert fald er tilfældet i en reduceret spurt, hvor han blev toer i løbets seneste af slagsen.
Dernæst ligner Sakarias Løland ligeledes et glimrende bud i tilfælde af en reduceret spurt. Der er ganske vist blevet spekuleret i, at holdet også kan vælge at køre spurten for Frederik Dversnes, men det anser jeg for udelukket, da sidstnævnte hader at spurte i større grupper.
Desværre rækker mit budget ikke til Løland, hvorfor Filippo Magli er et nærliggende valg til samme scenarie, der ligeledes har klatret og spurtet overraskende godt i Giroen. Sidste år udmærkede Magli sig også med en fjerdeplads fra et udbrud sent i Giroen. Alternativt vil jeg gerne slå et slag for den meget velkørende Fabio Van den Bossche. I en spurt skal han nok køre for Stuyven, men rammer belgieren det rette udbrud, tror jeg på et topresultat.
Afslutningsvis er der kaptajnvalget, hvor Vingegaard ganske vist er det sikre valg. Med 410.000 til etapevinderen og uden chance for et resultat til danskeren, synes jeg imidlertid, at der er mere at vinde end at tabe ved at gå med Narvaez, der tilmed får 25.000 for pointtrøjen. Især fordi Vingegaard i tilfælde af en udbrudssejr meget vel kan tabe et kvarter.
Opdatering: Det rygtes, at Lidl-Trek vil føre for Milan, og selvom det er tvivlsomt, om italieneren kan overleve den sidste stigning, øger det sandsynligheden for en spurt og dermed værdien i Aular, Turner og især Strong. Turners kæreste er endda ved målstregen som ekstra motivation.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 18. etape i Girospillet - Placering: 970Udskiftninger:Poels > StuyvenBouwman > AertsZukowsky > Magli
Slutspurten i managerspillet skydes i gang med fredagens store bjergetape, som med 162 bjergpoint gør Ciccone til dagens største joker. Jeg forsøger imidlertid at gå en anden vej, som burde være den oplagte, men alligevel kan ende som den oversete.
Her er mine anbefalinger til den afgørende 19. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Ciccone eller ej?Fredagens mange bjergpoint er en indbydende mulighed for at satse på udbruddet, men uanset hvor meget man har brug for at satse her i slutspurten, kommer man næppe uden om en overvægt af klassementsryttere, når Giro-feltet står foran to store bjergetaper i træk.
Her har Jonas Vingegaard ikke lagt skjul på, at han har i sinde at vinde minimum én af dem, mens han i går indikerede, at trods førertrøjen også gerne værner om sin bjergtrøje. Gentager det sig i dag, er det svært at forestille sig, at man kan overleve de næste etaper uden Vingegaard.
Det samme gør sig gældende for de efterfølgende klassementsrytterere Jai Hindley, Felix Gall og Thymen Arensman i prioriteret rækkefølge, som jeg forventer kommer i spil til de sjove placeringer mindst én af dagene. Netop fordi dagens etape tilbyder en sidste mulighed for udbruddet og er rig på bjergpoint, kan man dog overveje at udskyde valget af en enkelt af dem.
Det kan i stedet give plads til Giulio Ciccone, der skal på jagt efter bjergpoint. Dem kan han nå at samle 144 af til en værdi af 432.000, selv hvis han atter bliver hentet i bunden af sidste sidste stigning. Skulle det imidlertid ske, at Ciccone også løber med etapesejren, bjergtrøjen og det røde rygnummer, kan italieneren dog vækste uhørte 866.000, hvilket gør ham til et oplagt valg.
Jeg kan frygte dog, at Ciccone blot ender med et stort minus. Det bekymrer mig nemlig, at han ikke var bedre i udbruddet forleden, da det kan vidne om træthed, som altid har været hans problem i Grand Tours. Med tanke på, at mange nok vælger Ciccone - og fordi mit budgettet er presset med Vingegaard, Gall og Hindley - dropper jeg derfor italieneren som et sats. Det er imidlertid et kalkuleret af slagsen, da Ciccone formentlig skal sælges i morgen uanset udfald.
Endelig ser jeg Derek Gee som et glimrende valg, hvis han passer bedre ind i ens budget, end situationen er hos mig.
Kunne Vingegaard finde på at gå efter både bjergtrøjen og etapesejren i dag? Det er ikke utænkeligt, mener Ingemann. Foto: Luca Zennaro
Øjner stor etapebonusI mellemlejet anser jeg Davide Piganzoli for et must, efter Vingegaard har luftet idéen om at hjælpe ham. Bliver det ikke tilfældet, bør Piganzoli dog stadig være blandt de bedste samtidig med, at han vil have udsigt til klassements- og holdbonus samt 15.000 for ungdomstrøjen.
Jeg tror nemlig, at Afonso Eulalios dages i spidsen af ungdomskonkurrencen er talte, og efter gårsdagens styrt vil det ikke undre, hvis han går helt ned enten fredag eller lørdag. Derfor skal han sælges. I stedet ser jeg Mathys Rondel som et mere sikkert kort på de næste to etaper, hvilket især er vigtigt henset til bonussen for antal ryttere i Top 15, som kan blive en faktor.
Min forventning er også, at Wout Poels og Chris Harper kan køre i Top 15, hvis vi får en favoritfinale, som jeg mistænker. De kan dog næppe matche Rondel, men til gengæld har de større frihed til at opsøge udbrud, hvilket i Harpers tilfælde kastede en sejr af sig på Giroen sidste bjergetape i fjor. Australieren var desværre syg i sidste uge, men skulle nu være kommet sig.
Hvis man imidlertid ville sætte sin lid til en udbrudssejr, er Einar Rubio svær at komme uden om. Foruden at være notorisk god sidst i et langt etapeløb er colombianeren nemlig i spil i bjergtrøjen, og hvis Ciccone vitterligt er træt, kan Rubio muligvis gøre rent bord i stedet. Holdkammeraten Enric Mas kan også vinde via et udbrud, men min optimisme er begrænset.
Til gengæld har jeg et lille håb om, at Johannes Kulset omsider har ramt topformen. I så fald er det muligt, at han udover at være en glimrende udbrudskandidat ligeledes kan køre top 15 i en klassementsafgørelse. Mine kilder på holdet er i hvert fald positive. Alternativt er Gregor Muhlberger nok et endnu bedre bud på det, men han er næppe i spil til et udbrud.
Einer Rubio kan blive en pointmaskine i dag - især hvis trætheden har indfundet sig hos Ciccone. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Endelig er der de helt billigere ryttere, hvor Jan Hirt fortsat er det suverænt bedste valg. Tjekken skuffede på seneste bjergetape, men det tror jeg handlede om dårlige ben efter hviledagen. Derfor forventer jeg, at Hirt atter er blandt de bedste i dag og i morgen, hvilket ideelt set kan give mig otte ryttere i Top 15 modsat dem, der vælger udbrydere som Ciccone.
Alternativt kan man også vælge Tim Rex i håbet om holdbonus eller managerspillets billigste rytter, Sean Flynn, for i stedet at prioritere pengene et andet sted. Begge kommer ganske vist til at tabe mindst 30 minutter i dag og i morgen, men på så hårde bjergetaper, bliver det alligevel tilfældet for de fleste ryttere alligevel.
Mit kaptajnvalg giver sig selv i fraværet af Ciccone, men uagtet mener jeg , at Vingegaard er dagens bedste og ikke mindste sikreste valg. Ciccone skal dog fremhæves som det perfekte sats for de risikovillige, som ikke får en bedre mulighed.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 19. etape i Girospillet - Placering: 865Udskiftninger:Narvaez > PiganzoliStuyven > PoelsAerts > HarperMagli > Kulset
Slutspurten i managerspillet skydes i gang med fredagens store bjergetape, som med 162 bjergpoint gør Ciccone til dagens største joker. Jeg forsøger imidlertid at gå en anden vej, som burde være den oplagte, men alligevel kan ende som den oversete.
Her er mine anbefalinger til den afgørende 19. etape i Girospillet.
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Ciccone eller ej?Fredagens mange bjergpoint er en indbydende mulighed for at satse på udbruddet, men uanset hvor meget man har brug for at satse her i slutspurten, kommer man næppe uden om en overvægt af klassementsryttere, når Giro-feltet står foran to store bjergetaper i træk.
Her har Jonas Vingegaard ikke lagt skjul på, at han har i sinde at vinde minimum én af dem, mens han i går indikerede, at trods førertrøjen også gerne værner om sin bjergtrøje. Gentager det sig i dag, er det svært at forestille sig, at man kan overleve de næste etaper uden Vingegaard.
Det samme gør sig gældende for de efterfølgende klassementsrytterere Jai Hindley, Felix Gall og Thymen Arensman i prioriteret rækkefølge, som jeg forventer kommer i spil til de sjove placeringer mindst én af dagene. Netop fordi dagens etape tilbyder en sidste mulighed for udbruddet og er rig på bjergpoint, kan man dog overveje at udskyde valget af en enkelt af dem.
Det kan i stedet give plads til Giulio Ciccone, der skal på jagt efter bjergpoint. Dem kan han nå at samle 144 af til en værdi af 432.000, selv hvis han atter bliver hentet i bunden af sidste sidste stigning. Skulle det imidlertid ske, at Ciccone også løber med etapesejren, bjergtrøjen og det røde rygnummer, kan italieneren dog vækste uhørte 866.000, hvilket gør ham til et oplagt valg.
Jeg kan frygte dog, at Ciccone blot ender med et stort minus. Det bekymrer mig nemlig, at han ikke var bedre i udbruddet forleden, da det kan vidne om træthed, som altid har været hans problem i Grand Tours. Med tanke på, at mange nok vælger Ciccone - og fordi mit budgettet er presset med Vingegaard, Gall og Hindley - dropper jeg derfor italieneren som et sats. Det er imidlertid et kalkuleret af slagsen, da Ciccone formentlig skal sælges i morgen uanset udfald.
Endelig ser jeg Derek Gee som et glimrende valg, hvis han passer bedre ind i ens budget, end situationen er hos mig.
Kunne Vingegaard finde på at gå efter både bjergtrøjen og etapesejren i dag? Det er ikke utænkeligt, mener Ingemann. Foto: Luca Zennaro
Øjner stor etapebonusI mellemlejet anser jeg Davide Piganzoli for et must, efter Vingegaard har luftet idéen om at hjælpe ham. Bliver det ikke tilfældet, bør Piganzoli dog stadig være blandt de bedste samtidig med, at han vil have udsigt til klassements- og holdbonus samt 15.000 for ungdomstrøjen.
Jeg tror nemlig, at Afonso Eulalios dages i spidsen af ungdomskonkurrencen er talte, og efter gårsdagens styrt vil det ikke undre, hvis han går helt ned enten fredag eller lørdag. Derfor skal han sælges. I stedet ser jeg Mathys Rondel som et mere sikkert kort på de næste to etaper, hvilket især er vigtigt henset til bonussen for antal ryttere i Top 15, som kan blive en faktor.
Min forventning er også, at Wout Poels og Chris Harper kan køre i Top 15, hvis vi får en favoritfinale, som jeg mistænker. De kan dog næppe matche Rondel, men til gengæld har de større frihed til at opsøge udbrud, hvilket i Harpers tilfælde kastede en sejr af sig på Giroen sidste bjergetape i fjor. Australieren var desværre syg i sidste uge, men skulle nu være kommet sig.
Hvis man imidlertid ville sætte sin lid til en udbrudssejr, er Einar Rubio svær at komme uden om. Foruden at være notorisk god sidst i et langt etapeløb er colombianeren nemlig i spil i bjergtrøjen, og hvis Ciccone vitterligt er træt, kan Rubio muligvis gøre rent bord i stedet. Holdkammeraten Enric Mas kan også vinde via et udbrud, men min optimisme er begrænset.
Til gengæld har jeg et lille håb om, at Johannes Kulset omsider har ramt topformen. I så fald er det muligt, at han udover at være en glimrende udbrudskandidat ligeledes kan køre top 15 i en klassementsafgørelse. Mine kilder på holdet er i hvert fald positive. Alternativt er Gregor Muhlberger nok et endnu bedre bud på det, men han er næppe i spil til et udbrud.
Einer Rubio kan blive en pointmaskine i dag - især hvis trætheden har indfundet sig hos Ciccone. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Endelig er der de helt billigere ryttere, hvor Jan Hirt fortsat er det suverænt bedste valg. Tjekken skuffede på seneste bjergetape, men det tror jeg handlede om dårlige ben efter hviledagen. Derfor forventer jeg, at Hirt atter er blandt de bedste i dag og i morgen, hvilket ideelt set kan give mig otte ryttere i Top 15 modsat dem, der vælger udbrydere som Ciccone.
Alternativt kan man også vælge Tim Rex i håbet om holdbonus eller managerspillets billigste rytter, Sean Flynn, for i stedet at prioritere pengene et andet sted. Begge kommer ganske vist til at tabe mindst 30 minutter i dag og i morgen, men på så hårde bjergetaper, bliver det alligevel tilfældet for de fleste ryttere alligevel.
Mit kaptajnvalg giver sig selv i fraværet af Ciccone, men uagtet mener jeg , at Vingegaard er dagens bedste og ikke mindste sikreste valg. Ciccone skal dog fremhæves som det perfekte sats for de risikovillige, som ikke får en bedre mulighed.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 19. etape i Girospillet - Placering: 865Udskiftninger:Narvaez > PiganzoliStuyven > PoelsAerts > HarperMagli > Kulset
Giroens sidste bjergetape kan blive vigtigere for managerspillet, end den plejer i år, da den store bonus for antal ryttere i top 15 synes inden for rækkevidde. Der er imidlertid flere bejlere til de yderste pladser, hvorfor det næppe vil lykkes flertallet at ramme plet.
Her er mine anbefalinger til 20. etape i Girospillet.
Opdatering nederst
Frederik Ingemann er sluttet i top 3 i managerspillene til Touren, Giroen og Vueltaen. Med Feltet+ kan du se hans anbefalinger inden hver runde i managerspillene.
Visma-melding afgør udbrudskandidaternes skæbneMin forventning om, at etapebonussen får en nøglerolle i dag, hviler på en antagelse om, at Vingegaard gerne vil vinde Giroens sidste bjergetape. I så fald er der nemlig næppe nogen tvivl om, at vi bør have kurs mod en klassementsafgørelse om etapens første 15 pladser.
Af den grund bliver det svært at komme uden om Jai Hindley, Felix Gall og naturligvis Jonas Vingegaard, hvis danskeren forud for etapestart bekræfter, at de går efter sejren, som de har for vane at meddele. Hvis man har Thymen Arensman eller Derek Gee, ville jeg dog ikke sælge dem til fordel for trioen.
Arensman led ganske vist et nederlag i går og har generelt haft det svært på de store bjergetaper i Giroen. Etapens længde og de færre højdemeter i dag bør til gengæld passe ham. Det samme synes alle etaper i tredje uge at gøre for Gee. Derfor er duoen også et fint alternativ til Hindley i min optik, hvis besparelsen kan bruges bedre andetsteds.
Endelig er det store spørgsmål, hvad man stiller op med Giulio Ciccone, hvis man var i den lykkelige situation at have ham i går?
Ciccone er nemlig ikke sikret bjergtrøjen, hvorfor han formentlig har udset sig dagens første 49 point til en værdi af 147.000 plus 25.000 for selve trøjen. Derfor ville jeg kun sælge italieneren, hvis Vingegaard proklamerer, at han går efter sejren. I så fald bør det nemlig blive for dyrt at have en formue investeret i en rytter, der med stor risiko misser top 15.
Især når gebyret for at skifte til fx. Hindley tjener sig halvt hjem alene i klassementsbonus.
Hvorvidt Ciccone bør sælges, afgøres af Vingegaards planer, som Visma heldigvis ikke plejer at lægge skjul på. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Tiltro til slagen duoI mellemlejet er situationen efter min mening den samme for Einer Rubio, som tilfældet er med Ciccone. Colombianeren er igen blandt de bedste vinderbud fra et udbrud og er af den grund svær at sælge, medmindre Visma og Vingegaard dødsdømmer udbruddet på forhånd.
I så fald er Davide Piganzoli igen indiskutabel. Det står efterhånden klart, at holdet vil gøre meget for, at den unge italiener kan erobre ungdomstrøjen, og derfor skal han formentlig slet ikke i arbejdstøjet i dag. Dernæst tror jeg også nogenlunde meget på Mathys Rondel ifht at køre i top 15 i en favoritfinale, da dagens etape synes at passe ham endnu bedre end i går.
Herefter er der straks færre sikre kandidater, da både Chris Harper og Wout Poels skuffede i går. Sidstnævnte kører dog sin sidste store bjergetape i karrieren, hvorfor han formentlig vil forsøge at lave et resultat, mens Harper sagtens kan genfinde topformen over natten. Det var eksempelvis tilfældet, da han vandt sidste bjergetape i fjor. Derfor beholder jeg begge.
Duoen har samtidig den fordel, at de er blandt dagens bedste vinderbud fra et udbrud, men hvis der ikke er udsigt til det, er jeg imidlertid endnu mere tryg ved, at Gregor Mühlberger kører i top 15. Østrigeren har for vane at spare sig efter endt arbejde for Gall, men plejer faktisk at køre igennem på sidste bjergetape. Samtidig har Mühlberger udsigt til holdbonus.
Alternativt vil jeg ikke afvise, at Johannes Kulset ligeledes kan køre i top 15. Nordmanden skuffede ganske vist i går, men på bjergetapen forinden blev han 16, selvom han angiveligt sparede sig. Det har Kulset imidlertid ingen grund til i dag. Min tiltro er dog fortsat større til Mühlberger og naturligvis Jan Hirt, der til prisen for længst er blevet et must i bjergene.
Galls højre hånd og landsmand, Mühlberger, har for vane at lave et result på sidste bjergetape i et etapeløb. Foto: Luca Bettini/AFP/Ritzau Scanpix
Endelig er der jo også en mulighed for at nedskalere halvdyre lottokuponer som Harper og Poels for at kunne opgradere andre steder. I så fald er Embret Svestad-Bårdseng et perifert bud med en lille chance for Top 15, mens den endnu billigere Ben Zwiehoff i det mindste bør begrænse sit tidstab og muligvis indkassere holdbonus.
Callum Scotson er endda et endnu bedre bud på begge dele, hvis man ikke allerede har Gall og Mühlberger.
Mit kaptajnvalg falder på Vingegaard, mens Ciccone igen er den bedste mulighed for at satse i tilfælde af en udbrudssejr. I dag er det sats dog mindre oplagt med en flad indledning og færre bjergpoint på højkant.
Opdatering: Vismas danske sportsdirektør Jesper Mørkøv har over for Eurosport kraftigt indikeret, at de vil vinde i dag. Derfor føler jeg mig tryg ved, at vi får en klassementsafgørelse.
--------- SPLIT ELEMENT ---------
Team Feltet til 20. etape i Girospillet - Placering: 1.081Udskiftninger: Kulset > Mühlberger